---
title: "Добавление вашего токена в список токенов по умолчанию"
date: 2018-06-01 00:01:00
tags:
  - токен
  - добавить
  - добавление
categories:
  - 
    - faqs
  - 
    - token
primary_category: токен
primary_category_display_name: "Токены"
alias:
  - ru/tokens/token-creators-add-your-token-to-myetherwallet.html
---

# **Добавление вашего токена в список токенов по умолчанию**

###### Время прочтения: {% read_time title "Добавление вашего токена в качестве токена по умолчанию" %} мин.

* * *

Если вы просто экспериментируете с токенами, вы можете [добавить кастомный токен](/@@@@@@/tokens/how-to-add-custom-token/) в локальную версию MyEtherWallet (MEW).

Если у вас есть токен, который есть у множества других людей, или же который появится у них в ближайшее время, то вы можете добавить его в качестве постоянного токена в список на нашем сайте.

## **Вам нужно будет предоставить:**

-   **Название** вашего токена.
-   **Символ** вашего токена.
-   **Адрес** вашего токена.
-   **Количество десятичных знаков** вашего токена.
-   Ваш **официальный сайт**.
-   Прямой **адрес электронной почты вашей службы поддержки**.
    -   Из-за того, что очень многие создатели токенов проводят распродажу и НЕ предоставляют поддержку своим инвесторам, мы удалим ваш токен, если вы не будете помогать людям, которые сделали вас миллионерами.
-   При желании вы также можете указать свой блог, сайты социальных сетей, каналы чата, ваш логотип и т. д.

## **Внесение своих токенов в список по умолчанию**

**Шаг 1.** Перейдите на <https://github.com/MyEtherWallet/ethereum-lists/tree/master/src/tokens/eth>.

-   Если ваш токен в другой сети, вы можете [добавить его здесь](https://github.com/MyEtherWallet/ethereum-lists/tree/master/src/tokens).

**Шаг 2.** Войдите или зарегистрируйтесь на GitHub.

**Шаг 3.** Нажмите "Create New File" (Создать новый файл) в правом верхнем углу.

**Шаг 4.** Имя файла должно быть в формате `<АдресВашегоТокена>.json`.

**Шаг 5.** Заполните шаблон ниже вашими данными:

    {
    "symbol": "",

    "name": "",

    "type": "ERC20",

    "address": "",
    "ens_address": "",
    "decimals": ,
    "website": "",
    "logo": {
        "src": "",
        "width": "",
        "height": "",
        "ipfs_hash": ""
    },
    "support": {
        "email": "",
        "url": ""
    },
    "social": {
        "blog": "",
        "chat": "",
        "facebook": "",
        "forum": "",
        "github": "",
        "gitter": "",
        "instagram": "",
        "linkedin": "",
        "reddit": "",
        "slack": "",
        "telegram": "",
        "twitter": "",
        "youtube": ""
    }
    }

<br>

**Шаг 6.** Закончив, нажмите "Propose New File" (Предложить новый файл).

-   Вы можете добавить любую дополнительную информацию, которую вы хотите нам сообщить.

**Шаг 7.** Проверьте только что заполненные данные и дважды нажмите "Create Pull Request" (Создать запрос на включение).

**Шаг 8.** Вот и все. Вы успешно создали новый pull-запрос!

-   Теперь мы рассмотрим его и включим в свой код, и в следующем релизе он будет доступен на нашем сайте. Если что-то будет по какой-то причине непонятно, то мы можем задать вам несколько вопросов.

<br>

## **Добавьте ваш адрес продажи токена и вручную установленный лимит газа для обеспечения плавного процесса продажи.**

-   Зайдите на эту страницу <https://github.com/kvhnuke/etherwallet/blob/mercury/app/scripts/customGas.js>.
-   Найдите уже существующую оконченную запись или же используйте наш адрес для пожертвований (верхний).
-   Замените эту информацию своей:
    -   Адрес: адрес, на который пользователи будут отправлять средства.
    -   Ограничения по газу: рекомендуемое ограничение по газу, чтобы избежать ошибок `Out of Gas`.
    -   Данные: необязательно. Если у вас есть стандартное поле данных, добавьте эту строку.
    -   Сообщение: необязательно. Если людям нужно генерировать данные, то добавьте сюда примечание, чтобы напомнить им об этом. Вы можете указать время или дату начала блоков и название распродажи токенов.
-   Внизу в разделе «Commit changes» введите в поле заголовка «Manual gas limits for upcoming `СИМВОЛ_ВАШЕГО_ТОКЕНА` token».
-   Ниже вы можете указать любые другие комментарии для нас.
-   Нажмите зеленую кнопку «Propose File change».
-   Следующая страница — это обзор того, что вы сделали.
-   Дважды нажмите на кнопку «Create Pull Request».
-   Вот и все. Вы успешно создали новый pull-запрос!
-   Теперь мы рассмотрим его и включим в свой код, и в следующем релизе он будет доступен на нашем сайте. Если что-то будет по какой-то причине непонятно, то мы можем задать вам несколько вопросов.

<br>

## **Добавление контракта / ABI**

Теперь мы предоставляем пользователям возможность указать адрес, после чего MEW автоматически заполнит ABI. Если у вас есть контракт, **НЕ** являющийся контрактом вашего токена ERC-20, с которым пользователи будут фактически взаимодействовать:

-   Зайдите на страницу <https://github.com/kvhnuke/etherwallet/blob/mercury/app/scripts/abiDefinitions/ethAbi.json>.
-   Скопируйте все начиная с `{` до `},`.
-   Укажите вместо этой информации название своего контракта, адрес и ABI.
-   Внизу в разделе «Commit changes» введите в поле заголовка «Added `СИМВОЛ_ВАШЕГО_ТОКЕНА` contract ABI».
-   Ниже вы можете указать любые другие комментарии для нас.
-   Нажмите зеленую кнопку «Propose File change».
-   Следующая страница — это обзор того, что вы сделали.
-   Дважды нажмите на кнопку «Create Pull Request».
-   Вот и все. Вы успешно создали новый pull-запрос!
-   Теперь мы рассмотрим его и включим в свой код, и в следующем релизе он будет доступен на нашем сайте. Если что-то будет по какой-то причине непонятно, то мы можем задать вам несколько вопросов.
