---
title: "Что такое ICO?"
date: 2018-06-01 00:04:00
tags:
  - ЧЗВ
  - ico
categories:
  - 
    - faqs
  - 
    - token
primary_category: токен
primary_category_display_name: "Токены"
alias:
  - ru/faq/what-is-an-ico.html
---

# **Что такое ICO?**

###### Время прочтения: {% read_time title "Что такое ICO?" %} мин.

* * *

ICO — это сокращение фразы Initial Coin Offering («Первичное предложение монет»), также известное как «распродажа токенов» или «краудсейл». Это нерегулируемый способ сбора средств для стартапов. Стартапы используют эти средства для дальнейшей разработки и завершения своих проектов, основанных на блокчейне. Это похоже на IPO (Initial Public Offering, или же первичное публичное размещение акций), где инвесторы покупают акции компании.

ICO предлагают «токены» в обмен на то, что пользователи, которые поддерживают ICO, отправляют им ETH. Когда вы отправляете командам, проводящим ICO, свои ETH, BTC или другие валюты, это означает, что вы считаете, что создаваемые ими технологии принесут пользу сообществу Ethereum.

В начале ICO ведущая команда объясняет свое видение и, как правило, предоставляет «белую книгу». Эта «белая книга» содержит много ценной информации, которую вы должны прочитать, даже если вы не понимаете многие технические термины. Это поможет вам в принятии решения, если вы получите общее представление о том, что этот токен собой представляет.

Обратите внимание на команду и веб-разработчиков, стоящих за ICO. Если в нем участвуют уважаемые программисты и бизнесмены, то обычно это значит, что ICO вполне легитимный и у него есть большой потенциал. Иногда эти команды нанимают известных разработчиков Facebook или же менеджеров и сотрудников Google — в этих случаях понятно, что команда действительно создает что-то ценное.

Крайне важно собрать информацию об интересующем вас ICO. Шумиха в сообществе привела к тому, что многие люди и фальшивые компании стали создавать мошеннические ICO просто из-за того, что благодаря шумихе вокруг токенов можно легко собрать деньги. Мошеннические ICO обычно используют метод «накачки и сброса» для получения максимальной прибыли. Создать шумиху вокруг токена довольно просто, и вы должны изо всех сил избегать FOMO (Fear Of Missing Out, или же боязни остаться в стороне), чтобы принимать обдуманные решения. Шумиху можно легко создать с помощью сообщений на Reddit / Facebook / Slack / и в других соцсетях от людей, которые хотят быстро заработать с помощью метода «накачки и сброса».

**Памп и дамп:** Когда токен сильно разрекламирован и не имеет никакой базы или реальной ценности в реальном мире, много людей поднимаются на волне этого хайпа. Все увидят, что цена токена на биржах растет, и купят его, но при этой также есть люди, которые готовы выбросить огромное количество токенов обратно на биржи (токенов на сотни тысяч, а иногда и на миллионы долларов). Продажа огромного количества токенов приводит к падению цены, после чего остальные начинают паниковать и продавать токены, чтобы сократить убытки.

Стоимость токенов, ETH, BTC и других криптовалют формируется рынком. У вас есть возможность заставить цену идти вверх или вниз. Она ведет себя в соответствии с экономической концепцией «спроса и предложения». Если множество людей хотят купить токены, но их число ограничено, то цена повышается. Если токен никому не нужен, а предложение на рынке увеличилось, то цена снижается.

Есть множество успешных и действительно ценных технологий и концепций, которые появились благодаря ICO, и это хорошо. Но вы должны всегда быть начеку и тщательно все изучить, прежде чем инвестировать во что-либо.
