---
title: "Как добавить сеть в интерфейс MEW"
date: 2018-06-01 00:01:00
tags:
  - узел
  - сеть
  - сети
  - по умолчанию
  - добавить
categories:
  - 
    - networks-and-nodes
primary_category: networks-and-nodes
primary_category_display_name: "Сети и узлы"
---

# **Как добавить сеть в интерфейс MEW**

###### {% read_time title "How to Add a Default Network to MEW web" %} мин. чтения

* * *

## Вы можете добавить вашу сеть в наш список по умолчанию, при условии что ваша сеть похожа на Ethereum, имеет свой уникальный ChainID, и имеет рабочий навигатор блокчейна.

## **Добавление вашего типа сети**

#### Если вы добавляете совершенно новую сеть, то сначала вам нужно добавить её как «Тип».

<br>

**Шаг 1.** Перейдите на <https://github.com/MyEtherWallet/MyEtherWallet/tree/master/src/networks/types>

-   Перейдите по этой ссылке и проверьте, присутствует ли ваш тип сети. Если нет, вам нужно будет подготовить некоторую информацию о вашей сети: такую как имя, символ, домашняя страница, blockExplorer и chainID.

<br>

**Шаг 2.** Если вы не видите вашу сеть в списке, нажмите кнопку «Создать новый файл» в правом верхнем углу GitHub.

**Шаг 3.** Назовите свою папку тем же именем, что и добавляемая сеть.

-   Пример использования, для сети CLO: «CLO.js»

<br>

**Шаг 4.** Заполните информацию о сетевом типе в приведенном ниже формате, используя в качестве примера CLO.

-   Измените все ссылки на CLO соответствующей информацией для вашей сети.
-   Если вам нужно импортировать токены и контракты, сначала вам может понадобиться добавить их в репозиторий Ethereum-lists, здесь: <https://github.com/MyEtherWallet/ethereum-lists/tree/master/src>
-   Третий импорт имеет в виду ваш сетевой логотип, который вы можете загрузить и импортировать здесь: <https://github.com/MyEtherWallet/MyEtherWallet/tree/master/src/assets/images/networks>
-   Мы рекомендуем делать все наименования и ссылки строчными (маленькими) буквами, за исключением наименования папки Типы (которую вы уже сделали в шаге 3).

<br>

* * *

<div class="scrollbox">
import tokens from '@/_generated/tokens/tokens-clo.json';
import contracts from '@/_generated/contracts/contract-abi-clo.json';
import clo from '@/assets/images/networks/clo.svg';

export default {
  name: 'CLO',
  name_long: 'Callisto',
  homePage: '<https:>,
  blockExplorerTX: '<https:>,
  blockExplorerAddr: '<https:>,
  chainID: 820,
  tokens: tokens,
  contracts: contracts,
  icon: clo,
  currencyName: 'CLO'
};

</div>

<br>

**Примечание:** Когда вы заполняете ваш blockExplorerTX и blockExplorerAddr, не забудьте заменить раздел URL, в котором обычно хранятся хэши транзакций на «\[[txHash]]», а в разделе, показывающем публичный адрес пользователя на «\[[address]]» точно так же, как показано выше.

* * *

<br>

**Шаг 5.** Закончив, нажмите "Propose New File" (Предложить новый файл).

-   Вы можете добавить любую дополнительную информацию, которую вы хотите нам сообщить.

<br>

**Шаг 6.** Проверьте заполненные данные и дважды нажмите "Create Pull Request" (Создать запрос на включение).

**Шаг 7.** Готово. Вы успешно создали новый pull-запрос!

-   Теперь мы рассмотрим его и включим в свой код, и в следующем релизе он будет доступен на нашем сайте. Если что-то будет по какой-то причине непонятно, то мы можем задать вам несколько вопросов.

## **Добавление вашего узла в список MEW по умолчанию **

<br>

**Шаг 1.** Перейдите на <https://github.com/MyEtherWallet/MyEtherWallet/tree/master/src/networks/nodes>

**Шаг 2.** Нажмите «Создать новый файл» в правом верхнем углу GitHub.

**Шаг 3.** Назовите свой файл тем же именем, что и добавляемая сеть.

-   Пример использования с CLO: «clo.js»

<br>

**Шаг 4.** Заполните информацию о сетевом типе в приведенном ниже формате, используя в качестве примера CLO.

-   Измените все ссылки на CLO соответствующей информацией для вашей сети.
-   Мы рекомендуем делать все наименования и ссылки строчными (маленькими). Обозначайте только тип сети заглавными буквами.

<br>

* * *

<div class="scrollbox">
import { CLO } from '../types';
export default {
  type: CLO,
  service: '0xinfra.com',
  url: 'https://clo-geth.0xinfra.com/',
  port: 443,
  auth: false,
  username: '',
  password: ''
};
</div>

* * *

<br>

**Шаг 5.** Закончив, нажмите "Propose New File" (Предложить новый файл).

-   Вы можете добавить любую дополнительную информацию, которую вы хотите нам сообщить.

<br>

**Шаг 6.** Проверьте заполненные данные и дважды нажмите "Create Pull Request" (Создать запрос на включение).

**Шаг 7.** Готово. Вы успешно создали новый pull-запрос!

-   Теперь мы рассмотрим его и включим в свой код, и в следующем релизе он будет доступен на нашем сайте. Если что-то будет по какой-то причине непонятно, то мы можем задать вам несколько вопросов.
