---
title: "Как изменить сеть (получение доступа к Ropsten, ETC и многим другим сетям)."
date: 2018-06-01 00:01:00
tags:
  - изменение
  - сеть
  - сети
  - ropsten
  - пр.
categories:
  - 
    - networks-and-nodes
primary_category: networks-and-nodes
primary_category_display_name: "Сети и узлы"
alias:
  - networks/sent-etc-to-eth-address.html
---

# **Как изменить сеть (получение доступа к Ropsten, ETC и другим сетям).**

###### {% read_time title "Как изменить сеть (получение доступа к Ropsten, ETC и другим сетям)." %} мин. на прочтение

* * *

Вы случайно отправили ETC на свой адрес ETH? Вам интересно попробовать ETH, но вы хотите сначала поработать в тестовой сети Ropsten? Или, может быть, вы заинтересованы в других сетях, которые являются форками блокчейна Ethereum? Если что-либо из прочитанного справедливо, эта статья для вас

## **Использование MEWconnect, MetaMask или хранилища ключей/мнемонической фразы/закрытого ключа**

**Шаг 1.** [Получите доступ к своему кошельку](/@@@@@@/getting-started/how-to-access-your-wallet/), выбрав нужный способ доступа.

* Мы не рекомендуем использовать файл хранилища ключей/мнемоническую фразу/закрытый ключ для доступа к вашим средствам. Если вы используете один из указанных методов доступа, мы настоятельно рекомендуем использование [MEW в автономном режиме](/@@@@@@/offline/offline-mew-looks-weird/) или [создание нового кошелька с помощью MEWconnect](/@@@@@@/mewconnect-101-create/) и последующего перевода ваших средств. 

**Шаг 2.** На странице данных о кошельке вы увидите раздел ‘Сеть’ в правом верхнем углу. Нажмите на иконку с надписью ‘открытые сети’.

**Шаг 3.** Выберите сеть, с которой вы хотите работать, из предложенного списка. Ваш адрес не изменится, но ваши средства будут зависеть от выбранной сети.

* Если вы видите несколько сетей, соответствующих вашему выбору (например, ETC), нет необходимости думать над выбором слишком долго. Просто выберите сеть, которая вам нравится, и замените ту, которая вам кажется медленной или перегруженной! 

## **Использование аппаратного кошелька**

**Шаг 1.** Получите доступ к своему кошельку, используя опцию ‘Аппаратные кошельки’.

**Шаг 2.** Выберите сеть, к которой вы хотите подключиться, а затем укажите желаемый путь деривации (derivation path).

* Вы увидите, что существуют отдельные пути деривации для ETC и ETH. Вам не нужно переходить на путь ETC для получения доступа к вашему кошельку ETC. Изменение пути деривации приведет к тому, что список адресов Ethereum будет отличаться от того, что вы привыкли видеть. Просто измените сеть на ETC и получайте доступ к вашему знакомому адресу ETH через путь деривации ETH. 

**Шаг 3.** Подключитесь к своему устройству, и все будет готово к работе! Вы будете перенаправлены на страницу данных о вашем кошельке в нужной сети.