---
title: "Отмена или замена транзакции после её отправки"
date: 2018-06-01 00:01:00
tags:
  - проверка
  - замена
  - транзакция
  - токены
  - отправлено
categories:
  - 
    - transactions
primary_category: transactions
primary_category_display_name: "Транзакции"
alias:
  - transactions/check-status-of-ethereum-transaction.html
author: MyEtherWallet (MEW)
---

# **Отмена или замена транзакции после её отправки**

###### {% read_time title "Canceling or Replacing a Transaction After it's Been Sent" %} мин. чтения

* * *

## **Могу ли я отменить, заменить или сделать что-нибудь после отправки транзакции?**

#### **В большинстве случаев ответ будет «нет».**

Как только майнеры добавили транзакцию в блок, который был включен в блокчейн, то ее нельзя отменить или заменить.

В периоды обычной нагрузки транзакции «майнятся» в течение нескольких секунд и не находятся в пуле транзакций долго. После отправки транзакции, просто напросто недостаточно времени для ее отмены или замены.

### **Однако...**

В периоды чрезвычайно больших объемов и высоких цен на газ, транзакции могут ожидать добычи часами, если не днями.

Если ваша транзакция застряла в статусе Pending, можно заменить ее новой транзакцией.

Самый простой способ сделать это — отправить транзакцию на сумму`0 ETH` на свой собственный адрес, с тем же значением nonce и более высокой ценой газа. Это отменит вашу первую транзакцию.

Нет никаких гарантий, что это сработает, или же что это будет работать каждый раз. Возможно что вы в итоге отправите две транзакции, если не будете внимательно следовать инструкциям, и даже тогда нет гарантии успеха.

#### **В этой статье не идет речь о том что вы можете отменить транзакцию, которую случайно послали на неправильный адрес, или что вы можете вернуть ETH после его отправки.**

#### **Данные инструкции касаются только поиска, проверки и возможной замены транзакций, которые застряли в пуле транзакций в течение слишком длительного периода времени.**

<br>

* * *

## **Как проверить статус транзакции**

**Шаг 1.** Перейдите на обозреватель блокчейна Ethereum, такой как [Etherscan.io](https://www.etherscan.io), [Ethplorer.io](https://www.ethplorer.io), или [EthVM](https://www.ethvm.com).

**Шаг 2.** Скопируйте и вставьте хеш транзакции в поисковое поле.

**Шаг 3.** Вы увидите детали транзакции и ее статус. Это будет один из вариантов:

-   **Success (Успех):** Ваша транзакция успешно замайнена и находится на блокчейне.
    -   Если вы не видите ошибок, то ваша транзакция была успешно отправлена. Ваш ETH или токены попали на тот адрес, на который вы их отправили. Если этот баланс не был зачислен на другой кошелек или же аккаунт биржи спустя 24 часа после отправки, пожалуйста, свяжитесь с тем сервисом. Отправьте им ссылку на свою транзакцию и попросите их исследовать ситуацию.
-   **Failed (Сбой):**
    -   Если вы видите красный символ ( ! ) или же сообщение об ошибке BAD INSTRUCTION или OUT OF GAS, то это означает, что транзакция не была успешно отправлена. Вы не можете отменить или заменить эту транзакцию. Вместо этого отправьте новую транзакцию. Если вы получили ошибку Out of Gas, вам нужно удвоить лимит газа, который вы указали изначально.
    -   Если вы видите 'Reverted' ("Возвращено"), то лучше перепроверить принятые вами действия. Эта ошибка связана с ошибкой смарт-контракта.
-   **Transaction not found (Транзакция не найдена):** Не удалось найти эту транзакцию. Возможно, она не была отправлена или же ее нельзя найти в проводнике блокчейна Ethereum, который вы используете. Попробуйте использовать другой обозреватель ([Etherscan.io](https://www.etherscan.io), [Ethplorer.io](https://www.ethplorer.io), или [EthVM](https://www.ethvm.com)). Если вы все еще не можете ее найти, то это значит, что она не прошла.
-   **Pending (В ожидании):** Ваша транзакция обнаружена в пуле транзакций используемого обозревателя. В настоящее время она находится в ожидании (ожидает, пока ее добудут майнеры). Есть шанс, что вы можете отменить или заменить эту транзакцию, но он очень мал.

Если ваша транзакция 'В ожидании', проверьте цену газа, которую вы использовали для этой транзакции и сравните ее с ценами на газ указанными на [EthGasStation.info](https://ethgasstation.info/). Если цена намного меньше, чем цена 'Safe Low', то у вас есть хороший шанс заменить или отменить ее.

## **«Замена» и «Отмена» транзакций**

-   **Отмена:** Это когда вы хотите 'отменить' транзакцию. Вы не хотите чтобы транзакция прошла, и создаете транзакцию на сумму `0 ETH` на ваш собственный адрес с целью предотвращения «прохождения» предыдущей транзакции (ее добычи / включения в блокчейн).
-   **Замена:** Это когда вы хотите, чтобы ваша транзакция прошла быстрее, или вы хотите заменить ее другой транзакцией. Вы создаете транзакцию суммой `XX ETH` на адрес другого пользователя с целью сделать что-то (например, отправить средства, открыть ENS-ставку и т. п.), одновременно предотвратив прохождение предыдущей транзакции.

Причина, по которой мы рекомендуем 'Отмену' вместо 'Замены', заключается в том, что никто не может гарантировать, что ваша вторая транзакция все таки заменит первую. Попытка замены транзакции может привести к большей путанице и застрявшим ETH, или излишним расходам на газ. Особенно если ваша первая транзакция все равно будет добыта — а это может случиться.

* * *

## **Отмена транзакции**

Отмена означает создание транзакции на сумму `0 ETH` на ваш собственный адрес с целью предотвращения «прохождения» предыдущей транзакции (ее добычи / включения в блокчейн).

**Шаг 1.** Перейдите на обозреватель блокчейна Ethereum, такой как [Etherscan.io](https://www.etherscan.io), [Ethplorer.io](https://www.ethplorer.io), или [EthVM](https://www.ethvm.com).

**Шаг 2.** Вставьте хеш вашей транзакции.

-   Если статус транзакции — Pending (В ожидании), то вы можете попробовать ее отменить.
-   Если транзакция не найдена, нажмите кнопку еще раз, подождав несколько минут между каждым нажатием. Если это не сработает, скорее всего, ваша транзакция не была отправлена.
-   Если статус транзакции — Success (Успешно), то вы не сможете ее отменить.

**Шаг 3.** Если транзакция в ожидании, обратите внимание на 'Nonce' транзакции, затем откройте кошелек который вы использовали для отправки оригинальной транзакции на MEW.

**Шаг 4.** В левом меню нажмите 'Отправить', затем выберите 'Отправить оффлайн'.

-   Вам не обязательно на самом деле быть оффлайн для этой процедуры.

**Шаг 5.** Отправьте транзакцию самому себе на сумму `0 ETH` и высокой ценой на газ, в соотвествии с информацией на [EthGasStation. nfo](https://ethgasstation.info/), и используйте тот nonce который вы отметили в шаге 3.

-   Имейте в виду, что чем выше цена газа, тем выше комиссия за транзакцию (лимит газа \* цена газа).

**Шаг 6.** Нажмите кнопку 'Сгенерировать транзакцию', затем скопируйте 'Подписанная транзакция', которая является длинной строкой, начинающейся с '0x'.

**Шаг 7.** Теперь закройте это всплывающее окно и прокрутите вниз к футеру сайта. Выберите 'Помощник для оффлайн транзакций'.

**Шаг 8.** Найдите раздел 3 'Подписанная транзакция', затем вставьте строку из шага 6 и нажмите 'Продолжить'.

**Шаг 9.** Появится хеш новой транзакции. Найдите его в обозревателе блокчейна на ваш выбор и посмотрите если транзакция успешна.

-   Если хеш не появится сразу, попробуйте обновить страницу через несколько минут.

## **Замена транзакции<br> (только для опытных пользователей)**

Замена транзакции означает создание транзакции на сумму `XX ETH` на чужой адрес с целью что-то сделать (например, отправить средства, открыть ставку ENS и т. д.) и одновременно предотвратить «прохождение» предыдущей транзакции. Это может быть та же транзакция которая находится в ожидании или совершенно другая транзакция.

**Шаг 1.** Повторитe шаги 1 - 4 из раздела 'Отмена транзакции' выше.

**Шаг 2.** Заполните поле "Получатель", указав адрес, на который вы хотите отправить транзакцию.

**Шаг 3.** Измените сумму с `0` на сумму ETH, которую вы хотите отправить, и измените значение nonce на то же самое, которое у транзакции 'В ожидании'.

**Шаг 4.** При отправке стандартной транзакции в ETH вы можете использовать лимит топлива `21000`. Если вы отправляете токены, увеличьте лимит примерно до `100000`.

**Шаг 5.** Для поля "Цена газа" используйте высокую цену на газ проверив свежую информацию на [EthGasStation.info](https://ethgasstation.info/).

-   Имейте в виду, что чем выше цена газа, тем выше комиссия за транзакцию (лимит газа \* цена газа).

**Шаг 6.** Нажмите кнопку 'Сгенерировать транзакцию', затем скопируйте 'Подписанная транзакция', которая является длинной строкой, начинающейся с '0x'.

**Шаг 7.** Теперь закройте это всплывающее окно и прокрутите вниз к футеру сайта. Выберите 'Помощник для оффлайн транзакций'.

**Шаг 8.** Найдите раздел 3 'Подписанная транзакция', затем вставьте строку из шага 6 и нажмите 'Продолжить'.

**Шаг 9.** Появится хеш новой транзакции. Найдите его в обозревателе блокчейна на ваш выбор и посмотрите если транзакция успешна.

-   Если хеш не появится сразу, попробуйте обновить страницу через несколько минут.

## **Заключительные заметки**

-   MEW не получает комиссию газа за транзакции. Она выплачивается майнерам за включение вашей транзакции в блок. Мы — бесплатный сервис с открытым исходным кодом.
-   Пул транзакций варьируется от узла к узлу. Это означает, что транзакция может находиться в состоянии ожидания в пуле транзакций узла ETH (Infura.io), но не в пуле транзакций узла ETH (MyEtherWallet.com). Поэтому советуем вам попробовать все предлагаемые нами ETH-узлы.
