---
title: "Как отправить транзакцию"
date: 2018-06-01 00:03:00
tags:
  - отправить
  - транзакция
categories:
  - 
    - transactions
primary_category: transactions
primary_category_display_name: "Транзакции"
alias:
  - ru/transactions/how-to-send-transaction.html
---

# **Как отправить транзакцию**

###### Время прочтения: {% read_time title "Как отправить транзакцию" %} мин.

* * *

MyEtherWallet (MEW) позволяет легко отправлять транзакции. Все, что вам нужно, — это кошелек, адрес Ethereum, на который вы хотите отправить средства, и немного ETH для оплаты газа.

**Для проведения любых транзакций нужна определенная сумма ETH для оплаты топлива. Мы рекомендуем иметь не менее .01 ETH для 2-3 транзакций. Вы можете узнать больше о газе [здесь](/@@@@@@/transactions/what-is-gas/).**

Если вы планируете отправить большое количество токенов ETH или ERC20, мы рекомендуем сначала отправить небольшую сумму, чтобы убедиться, что все работает как надо.

**Шаг 1.** [Откройте ваш кошелек](/@@@@@@/getting-started/how-to-access-your-wallet/).

**Шаг 2.** Выберите кнопку «Отправить транзакцию», или найдите этот раздел в категории «Отправить» в левом меню.

**Шаг 3.** Укажите валюту, которую вы хотите отправить, сумму и адрес получателя.

-   Обязательно проверьте адрес получателя дважды и даже трижды! Мы не можем вернуть средства, отправленные по неправильному адресу.
-   При отправке всего баланса ETH выберите «Весь баланс», чтобы газ был автоматически рассчитан исходя из общей суммы.
-   Газ и лимит газа будут автоматически сгенерированы в зависимости от загруженности сети.
-   Если вы не видите токен, который вы хотите отправить, вам, возможно, нужно будет [добавить его](/@@@@@@/tokens/how-to-add-custom-token/).

**Шаг 4.** Нажмите "Отправить транзакцию" и подтвердите операцию в следующем окне.

-   Если вы используете MEWconnect или аппаратный кошелек, обязательно подтвердите транзакцию на своем устройстве.

**Шаг 5.** Ваша транзакция опубликована! Скопируйте хэш транзакции на всякий случай.

-   Проверьте хэш транзакции на сайте [Etherscan](https://etherscan.io), чтобы убедиться, что все прошло как надо.
