---
title: "Внутренние транзакции: что это такое?"
date: 2019-07-02 00:11:15
tags:
  - mew
  - транзакции
  - внутренние
  - отправка
  - myetherwallet
  - Ethereum
categories:
  - 
    - transactions
primary_category: transactions
primary_category_display_name: "Транзакции"
---

# __Внутренние транзакции: что это такое?__
###### {% read_time title "Внутренние транзакции: что это такое?" %} мин. чтения
***

Это немного проще понять, зная, что у каждого кошелька есть два адреса. Первый адрес — это "внешний" или публичный адрес, с которым знакомы большинство людей (0x..), а второй адрес можно считать "внутренним". Все действия в блокчейне Ethereum начинаются с использования внешних адресов для выполнения какого-либо действия, а внутренние адреса используются за кадром со смарт-контрактами для выполнения небольших функций. Каждый раз, когда смарт-контракту нужно отправить ETH или самостоятельно выполнить какое-то техническое действие, он вызывает функцию, изначально называвшуюся "сообщением", и которая в конечном итоге была переименована во "внутреннюю транзакцию".

Это название не соответствует действительности, потому что внутренние транзакции фактически не являются транзакциями, поскольку они не включены напрямую в блокчейн. Вместо этого они больше похожи на побочный продукт функциональности смарт-контракта. Однако, важно помнить, внутренние транзакции все таки отображаются в общем балансе кошелька. Их обычно можно найти на вкладке 'Internal Transaction' ("Внутренняя транзакция") в [Etherscan.io](https://www.etherscan.io)