---
title: "Ошибка: Not checksummed"
date: 2018-06-01 00:03:00
tags:
  - ошибка
  - checksummed
  - checksum
categories:
  - 
    - transactions
primary_category: transactions
primary_category_display_name: "Транзакции"
alias:
  - en/addresses/what-does-checksummed-mean.html
---

# **Ошибка: Not checksummed**

###### {% read_time title "Error: Not Checksummed" %} минут на чтение

* * *

Каждый адрес в Ethereum имеет две версии: одна включает заглавные буквы, другая — нет. Они называются checksummed версия и non-checksummed версия соответственно. Возьмем для примера адрес MEW для пожертвований:

Non-checksummed версия: `0xdecaf9cd2367cdbb726e904cd6397edfcae6068d`

Checksummed версия: `0xDECAF9CD2367cdbb726E904cD6397eDFcAe6068D`

Оба адреса включают одинаковые символы и ведут в одно и то же место, просто cheksummed немного более полезен для определения точности адреса. Обе версии адреса возможны и пригодны к использованию, однако checksummed версия предпочтительна. Если хотя бы один символ адреса неверен, все токены и монеты, отправленные на него, будут потеряны навсегда. К этому нужно относиться серьезно.

Иногда вы будете видеть ошибку с предупреждением о том, что ваш адрес not checksummed, которая не дает вам совершить транзакцию или добавить пользовательский токен либо предостерегает от этого. Это для вашей собственной безопасности. Однако не беспокойтесь!

## **Найти checksummed версию любого адреса очень просто:**

**Шаг 1.** Зайдите на Etherscan.io.

**Шаг 2.** Введите адрес, который хотите просмотреть, в поле поиска.

**Шаг 3.** Вы будете перенаправлены на страницу адреса с балансами и списком транзакций

**Шаг 4.** В верхней части страницы вы увидите checksummed версию с заглавными буквами
