---
title: "Совершение транзакций оффлайн"
date: 2018-06-01 00:01:00
tags:
  - работа оффлайн
  - mew
  - холодное
  - хранилище
  - транзакция
  - myetherwallet
categories:
  - 
    - работа оффлайн
primary_category: работа оффлайн
primary_category_display_name: "Работа оффлайн"
---

# **Совершение транзакций оффлайн**

###### {% read_time title "Совершение транзакций оффлайн" %} мин. на прочтение

* * *

Если вы [используете MyEtherWallet (MEW) в оффлайн и локально](/@@@@@@/offline/using-mew-offline/), отправление транзакций напрямую с компьютера оффлайн невозможно. Для отправления транзакции требуется подключение к интернету. Для этого вы должны использовать второй компьютер, который подключен к интернету. Преимущество подобного способа заключается в том, что ваш личный ключ хранится на отдельном автономном устройстве, которое не будет подвержено вредоносным программам или атакам хакеров.

## **Найдите nonce-число транзакции и другие данные**

**Шаг 1.** Направляйтесь на MyEtherWallet.com на компьютере, **подключенном к сети**.

**Шаг 2.** В нижней части страницы, в футере, выберите инструмент "Помощник для оффлайн транзакций".

**Шаг 3.** Выберите сеть, с которой вы взаимодействуете.

-   Оставьте ее на 'ETH', если вы будете использовать токены Ether или ERC20.

**Шаг 4.** Укажите адрес, с которого вы осуществляете отправку, и наш интерфейс сгенерирует комиссию (цену газа) и nonce-число для вашей транзакции, помимо других данных.

**Шаг 5.** Запишите ваше nonce-число, выполните экспорт файла JSON и перенесите этот файл на USB-носитель.

## **Генерирование оффлайн транзакции**

**Шаг 1.** Подключите USB-носитель к вашему компьютеру, **не подключенному к сети**.

**Шаг 2.** Откройте оффлайн-версию MEW на этом же устройстве, без подключения к сети.

-   Это можно сделать, открыв файл ‘Index’ в браузере.
-   Если вы не скачали MEW для использования в оффлайн режиме, [эта статья поможет вам скачать MEW веб-интерфейс](/@@@@@@/offline/using-mew-offline/).

**Шаг 3.** Откройте ваш кошелек, как обычно, и выберите в меню с левой стороны пункт "Отправить офлайн".

-   Важно использовать вкладку 'Отправить оффлайн' вместо вкладки обычной транзакции, поскольку интерфейс 'Отправить оффлайн' позволяет выбрать любой токен для отправки.
-   Чтобы увидеть токены в раскрывающемся списке 'Тип', вам может потребоваться обновить список токенов справа. Имейте в виду, что соединения с сетью не будет, так как вы не подключены к Интернету, но это обновит информацию о токене, чтобы она появилась в выпадающем списке.

**Шаг 4.** Импортируйте файл JSON с подключенного USB-носителя.

-   Вы можете вручную ввести свое nonce-число транзакции, реквизиты и адрес, на который вы переводите средства, а также другие данные.

**Шаг 5.** Если вы осуществляете отправку на контракт, из-за дополнительных данных вам может понадобиться увеличенный лимит газа.

-   Излишек комиссии за транзакцию будет возвращен, так что вы можете поднять лимит до 100 000.

**Шаг 6.** Нажмите "Сгенерировать транзакцию", скопируйте длинную строку с надписью "Подписанная транзакция" и вставьте ее в текстовый файл или скачайте новый файл в формате JSON с информацией о вашей подписанной транзакции. Перетащите этот текстовый файл или файл JSON на USB-накопитель, чтобы выполнить последний шаг.

## **Подпишите и отправьте транзакцию**

**Шаг 1.** Снова направляйтесь на MyEtherWallet.com на компьютере, **подключенном к сети**.

**Шаг 2.** В нижней части страницы, в футере, снова выберите инструмент "Помощник для оффлайн транзакций".

**Шаг 3.** Вставьте в подписанную транзакцию или импортируйте только что полученный файл JSON, затем нажмите 'Продолжить'.

**Шаг 4.** Проверьте данные вашей транзакции и нажмите "Отправить". <br>

Все готово! Ваша транзакция будет отображаться в блокчейне Ethereum, как только она будет проверена. Ее можно найти, используя хэш транзакции, показанный в конце процесса.

<div class="youtube-video">
<iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/9_6EU1QPU0k" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture" allowfullscreen></iframe>
</div>

