---
title: "ENS: регистрация домена"
date: 2018-06-01 00:02:00
tags:
  - ens
  - децентрализованные приложения
  - аукцион
  - аукционы
categories:
  - 
    - децентрализованные приложения
primary_category: децентрализованные приложения
primary_category_display_name: "Децентрализованные приложения"
---

# **ENS: регистрация домена**

###### {% read_time title "ENS: Registering a Domain" %} минут на чтение

* * *

Ethereum Name Service, также известная как ENS, — это доменная служба, присваивающая пользовательский домен, привязанный к адресу аккаунта вашего кошелька.

Домены ENS имеют формат `YourDomainHere.eth`. Смысл этого заключается в упрощении обычного публичного адреса до формы, более удобной в использовании и отправке другим. Есть и другие варианты использования, но это основной смысл этой службы на данный момент.

В качестве простого примера можно привести адрес для пожертвований MEW:

Обычный адрес для пожертвований: `0xDECAF9CD2367cdbb726E904cD6397eDFcAe6068D`

ENS-адрес для пожертвований: `mewtopia.eth`

Оба адреса ведут в один кошелек, однако ENS-домен гораздо удобнее.

## **Как зарегистрировать ENS-домен**

**Шаг 1.** Зайдите на MyEtherWallet.com.

* Всегда проверяйте ссылку, чтобы убедиться, что вы находитесь на нашем настоящем сайте!

**Шаг 2.** Зайдите в свой кошелек.

* Если у вас еще нет кошелька, вам понадобится [создать новый кошелек](/@@@@@@/getting-started/how-to-create-a-wallet/). 
* Также вам понадобится небольшая сумма ETH на [газ](/@@@@@@/transactions/what-is-gas/). Обычно мы рекомендуем `.01 ETH` на 1-2 транзакции. И начало, и окончание ENS-аукционов засчитываются как транзакции.

**Шаг 3.** Зайдите в раздел "Децентрализованные приложения" слева от страницы обзора вашего кошелька (или нажав на функцию "Изменить" в правой верхней части экрана).

* Здесь вы увидите опцию "ENS-менеджер". Нажмите на нее!

**Шаг 4.** Введите интересующее вас доменное имя, чтобы проверить его доступность.

* ENS-домены должны содержать 7 или более символов.
* Имейте в виду, что конечный продукт будет выглядеть подобным образом: `YourDomainHere.eth`.
* Вы можете также найти доступные ENS-домены на Etherscan.io.
* Если вы получаете сообщение о том, что нужно перенести ENS-домен на новый сервер-регистратор, это значит, что он недоступен (за исключением случая, когда он уже ваш, тогда вы должны его перенести. Все миграции должны быть осуществлены до 4 мая 2020 года.)

**Шаг 5.** Если домен доступен, вы можете его зарегистрировать. Выберите период времени, в течение которого хотите владеть доменом, и нажмите `Зарегистрировать`.

* Затраты на обслуживание всех доменов в ETH эквивалентны 5 долларам США в год. 
* Ими можно владеть неограниченное количество времени, пока вносится годовая плата. 

**Шаг 6.** После подтверждения транзакции ваш запрос домена будет некоторое время обрабатываться. Когда все будет готово, еще раз выберите `Зарегистрировать` и подтвердите вторую транзакцию.

**Шаг 7.** Проверьте свою транзакцию на Etherscan.io. В поле "Владелец" должен быть отображен ваш публичный адрес.

**Это процесс только сделает ваш адрес владельцем домена, однако осталось еще кое-что. Если вы хотите, чтобы этот домен вел к вашему адресу для отправки, вам нужно выполнить дополнительные действия.**

## **Завершение процесса**

**Шаг 1.** Для завершения настройки вашего нового домена еще раз найдите его в MyEtherWallet в децентрализованном приложении "ENS-менеджер".

**Шаг 2.** Нажмите "Управление" и введите желаемый адрес для получения всех средств в поле "Обновить преобразование адреса". Если вы хотите, чтобы это был тот же кошелек, который вы зарегистрировали, просто копируйте и вставьте тот же публичный адрес.

**Шаг 3.** Подтвердите операцию, и ваш домен будет готов получать средства!

## **Передача владения**

**Шаг 1.** Если вы хотите передать владение доменом, еще раз найдите его в MyEtherWallet в децентрализованном приложении "ENS-менеджер".

**Шаг 2.** Нажмите "Управление" и введите адрес, которому хотите передать владение, в поле "Кому передать ENS-домен:".

**Шаг 3.** Подтвердите транзакцию, и владение доменом будет передано.