---
title: "Что такое DeFi? Использование, выгода и риск"
date: 2018-06-01 00:02:00
tags:
  - defi
  - dai
  - dapps
categories:
  - 
    - dapps
primary_category: dapps
primary_category_display_name: "DАpps"
author: MyEtherWallet (MEW)
---

# **Что такое DeFi?**

### **Использование, выгода и риск**

###### {% read_time title "Что такое DeFi? Использования, выгода и риск" %} мин читать

* * *

**DeFi** - это аббревиатура фразы **децентрализованные финансы**, и включает в себя все финансовые инструменты и приложения, построенные на децентрализованных криптовалютных сетях. В последнее время, аббревиатура DeFi наиболее часто используется специально для описания кредитования, займов и доходного фермерства (yield farming, также называемого майнинг ликвидности) на блокчейне Эфириум.

### **Что я могу сделать с DeFi?**

<br>

Хотя существует множество DeFi протоколов и комбинаций (они даже называются 'DeFi лего' из-за множества вариантов комбинирования), использование DeFi можно разместить в две категории: кредитование и заимствование.

Когда вы **предоставляете** криптовалюту помещая ее в смарт-контракт похожий на счет сбережений или в пул для обеспечения ликвидности, вы можете зарабатывать проценты на своей криптовалюте, причем доходы часто превышают те которые предоставляются традиционными финансовыми инструментами. Вы также можете получать вознаграждения в виде токенов управления протоколом (governance tokens). Эти токены позволят вам голосовать за предложения об изменениях протокола DeFi, давая вам, как инвестору, некоторый контроль над направлением проекта. Конечно, токены управления также могут продаваться для прибыли, как и любой другой криптовалютный актив.

Когда вы **занимаете** криптовалюту, вы можете получить займ без задержки и без необходимости разрешения каких либо третьих лиц – однако, в большинстве случаев, вы должны предоставить залог. Например, вы вносите несколько ETH и берете займ стабильной монеты DAI, который вы можете использовать для любой цели на ваше усмотрение.

Сумма займа всегда должна быть значительно ниже, чем сумма залога, но в это время ваш депозит также может зарабатывать проценты и расти в стоимости. Таким образом, в наилучшем случае, вы пользуетесь как займом так и растущей стоимостью залога. С другой стороны, если волатильность рынка приводит к падению цены залога и вы не погасите кредит вовремя, ваш залог может быть ликвидирован.

Продвинутый пользователь может оптимизировать возможности заимствования и кредитования для комбинирования инструментов DeFi, получения займов на одной платформе для обеспечения ликвидности на другой, получения токенов управления на нескольких платформах и максимизации прибыли. Однако эта стратегия должна использоваться только экспертами, способными ориентироваться в сложностях рынка и имеющими высокую толерантность к риску.

### **Подводя итоги, давайте рассмотрим главные возможности и риски DeFi:**

## **Возможности DeFi**

<br>

-   Практически немедленное исполнение транзакций без зависимости от третьих сторон
-   Практически нет географических ограничений
-   Полный контроль над своими средствами и данными
-   Неограниченная комбинация протоколов
-   Возврат от инвестиций, которые могут быть недоступны в традиционных финансах

## **Риски DeFi**

<br>

-   Неустойчивость рынка может обесценивать ваш залог, повышать риск ликвидации и затруднять погашение займа
-   Из-за неустойчивости рынка и начисления процентов, важно внимательно следить за займом во избежание ликвидации
-   Многие мошенников и проектов не прошедших проверку кода, что приводит к потере средств для большинства участников
-   Полный контроль над средствами также предполагает полную ответственность за их безопасность - вы сами несете ответственность за ключи вашего кошелька и за своевременный возврат займа.
