---
title: "Миграция с Vintage MEW на MEW"
date: 2018-06-01 00:01:00
tags:
  - mew v5
  - mew
  - vintage
  - json
categories:
  - 
    - migration
primary_category: migration
primary_category_display_name: "Переход с и на MEW"
alias:
  - migration/importing-vintagemew-to-mew.html
---

# **Миграция с Vintage MEW -> MEW**

###### {% read_time title "Миграция с Vintage MEW на MEW" %} мин. чтения

* * *

## **С 20 октября 2019 года мы прекратили работу нашего сайта VintageMEW.**

<br>

Возможно, вам, как и многим нашим пользователям, интересно, как это влияет на ваш кошелек.

Не беспокойтесь! MyEtherWallet (MEW) по-прежнему работает в полную силу на нашем текущем сайте [www.myetherwallet.com](www.myetherwallet.com).

Здесь вы можете открыть тот же кошелек, который вы использовали в Vintage-версии нашего сайта, используя тот же способ доступа.

Вам не нужно создавать новый кошелек, чтобы пользоваться новым сайтом MEW, вы можете использовать тот же кошелек, который был у вас на Vintage.

**Сначала выберите "Доступ к кошельку" на главной странице.**

**Затем выберите способ доступа, который вы обычно используете.** Например, если вы использовали файл-хранилище ключа (Keystore/JSON) на Vintage, выберите "Программный доступ" и вариант подключения "Файл-хранилище ключа".

**После подключения вы окажетесь на странице панели управления вашего кошелька.** Здесь вы можете видеть ваш баланс, отправлять транзакции, взаимодействовать с Dapp-приложениями, обменивать криптовалюту и даже управлять NFT-токенами!

Мы преодолели долгий путь со времен Vintage, поэтому вы не пожалеете, если потратите пару минут на ознакомление с нашими новыми функциями.

Чтобы узнать больше, ознакомьтесь с нашим руководством о том, [как получить доступ к кошельку](/@@@@@@/getting-started/how-to-access-your-wallet/)!
