---
title: "Переход с бирж (Coinbase/Gemini/Binance/Kraken и пр.) на MEW"
date: 2018-06-01 00:02:00
tags:
  - переход
  - переход
  - exchange
  - coinbase
  - gemini
  - binance
  - kraken
  - mew
categories:
  - 
    - migration
primary_category: migration
primary_category_display_name: "Migrating To And From MEW"
alias:
  - migration/moving-from-coinbase-to-myetherwallet.html
---

# __Moving from an Exchange (Coinbase/Gemini/Binance/Kraken/etc..) to MEW__
###### {% read_time title "Переход с бирж (Coinbase/Gemini/Binance/Kraken и пр.) на MEW" %} мин. на прочтение
***

Во-первых, [важно перечислить отличия между криптовалютными биржами и MyEtherWallet (MEW)](/@@@@@@/getting-started/difference-between-mew-and-exchange/).

## __Давайте рассмотрим их:__

* MyEtherWallet (MEW) не является биржей.
* MEW не хранит ваши данные или средства.
* Пользователь полностью контролирует собственную безопасность. This means:
    * Если вы потеряете свой закрытый ключ, мы не сможем его восстановить.
    * Если вы забудете свой пароль, мы не сможем восстановить или сбросить его.
    * Мы не сможем отменить или возместить какие либо транзакции.
    * Если вы подверглись фишингу, злоумышленник может получить данные только от вас. У нас их никогда не было.
    * Мы не можем узнать IP-адрес или другую информацию о злоумышленнике.
    * У нас есть только общедоступная информация из блокчейна.

Мы децентрализованы, что означает отсутствие центральных серверов и полномочий полного контроля. MEW работает на стороне клиента и действует как дверь для взаимодействия с блокчейном Ethereum. Точно так же, как дверь не обладает информацией о том, кто ее использует, мы тоже не может восстановить доступ к счетам и не храним средств.

То, что мы предлагаем — это свобода и чувство истинной безопасности. Вы получаете полный контроль над своими финансами и данными. Вы можете быть уверены, что даже если MEW закроется, вы все равно сможете получить доступ к своим средствам с помощью ряда других децентрализованных ETH-кошельков или даже непосредственно с помощью самого блокчейна. Только вы владеете своей информацией, если MEW будет взломан, это никак не повлияет на вас. Ваши средства и история не хранятся в MEW. Они находятся в блокчейне, и вы получаете к ним доступ анонимно.

Когда вам станут понятны эти различия, вы будете готовы [создать собственный кошелек MEW](/@@@@@@/getting-started/how-to-create-a-wallet/). Прежде чем сделать это, мы рекомендуем ознакомиться с нашей категорией ["С чего начать"](/@@@@@@/getting-started/how-to-create-a-wallet/). В ней содержатся все знания, необходимые для уверенного начала вашего путешествия в мир криптовалют.

### Счастливого пути!
