---
title: "Использование MetaMask с MEW"
date: 2018-06-01 00:05:00
tags:
  - metamask
  - mew
categories:
  - 
    - migration
primary_category: migration
primary_category_display_name: "Переход с и на MEW"
alias:
  - migration/moving-from-private-key-to-metamask.html
---

# __Использование MetaMask с MEW__
###### {% read_time title "Использование MetaMask с MEW" %} мин. на прочтение
***

Многие пользователи используют MetaMask из-за простоты интеграции с другими популярными криптовалютными сайтами, но они по-прежнему хотят иметь функциональность, которую предлагает MEW. Именно поэтому мы предлагаем поддержку MetaMask прямо в нашем интерфейсе. Подключиться очень просто!



## __Первоначальная настройка__

#### *Только для пользователей, которые еще не имеют кошелька MetaMask, но хотели бы его создать.*

**Шаг 1.** Найдите и установите расширение MetaMask в магазине Google Chrome.

* Убедитесь, что это официальное расширение. Много ли у него пользователей и положительных отзывов?
* Предоставляется ли оно MetaMask.io?
* Если все вышесказанное верно, вы, вероятно, выбрали правильное расширение.



**Шаг 2.** Создайте ваш кошелек.

* Убедитесь, что вы выбрали сложный пароль, а также записали его на бумаге, на всякий случай.
* Внимательно следуйте инструкциям и убедитесь, что вы записали фразу для восстановления из 12 слов, предложенную расширением. Она будет единственным способом восстановления вашего кошелька. Держите ее в безопасности.



**Шаг 3.** Войдите в MetaMask и ознакомьтесь с вашим новым кошельком.

* Обратите особое внимание на ваш публичный адрес (0x ..).



## __Использование MetaMask с MEW__

Теперь, когда у вас есть кошелек MetaMask, вы сможете получить к нему доступ, выполнив следующие действия:

**Шаг 1.** Войдите в ваш кошелек MetaMask с помощью их расширения для Chrome.

**Шаг 2.** На главной странице MEW выберите "Доступ к кошельку".

**Шаг 3.** Выберите вариант "Расширение для браузера" для подключения.

**Шаг 4.** Прочитайте и примите "Условия использования", а затем выберите "Доступ к кошельку".

**Шаг 5.** Подтвердите подключение во всплывающем окне MetaMask.

**Шаг 6.** Готово!
