---
title: "Ошибка: не проверено суммированием"
date: 2018-06-01 00:03:00
tags:
  - ошибка
  - проверено суммированием
  - контрольная сумма
categories:
  - 
    - common-issues
primary_category: common-issues
primary_category_display_name: "Распространенные проблемы"
alias:
  - addresses/what-does-checksummed-mean.html
---

# __Ошибка: не проверено суммированием__
###### {% read_time title "Error: Not Checksummed" %} минут на чтение
***

Каждый адрес в Ethereum имеет две версии: одна включает буквы верхнего регистра, другая — нет. Они называются проверенная суммированием версия и не проверенная суммированием версия соответственно. Возьмем для примера адрес MEW для пожертвований:

Не проверенная суммированием версия: `0xdecaf9cd2367cdbb726e904cd6397edfcae6068d`

Проверенная суммированием версия: `0xDECAF9CD2367cdbb726E904cD6397eDFcAe6068D`

Оба адреса включают одинаковые символы и ведут в одно и то же место, просто проверенный суммированием немного более полезен для определения точности адреса. Обе версии адреса возможны и пригодны к использованию, однако проверенная суммированием версия предпочтительна. Если хотя бы один символ адреса неверен, все токены и монеты, отправленные на него, будут потеряны навсегда. К этому нужно относиться серьезно.

Иногда вы будете видеть ошибку с предупреждением о том, что ваш адрес не проверен суммированием, которая не дает вам совершить транзакцию или добавить пользовательский токен либо предостерегает от этого. Это для вашей собственной безопасности. Однако не беспокойтесь!

## __Найти проверенную суммированием версию любого адреса очень просто:__

**Step 1.** Head to Etherscan.io.

**Step 2.** Input the address you’re interested in viewing into the search field.

**Step 3.** You will be taken to a page for the address, with balances and a list of transactions

**Step 4.** At the top of the page, see the checksummed version with capital letters included