---
title: "Ошибка: нет газа"
date: 2018-06-01 00:04:00
tags:
  - ошибка
  - газ
  - нет
categories:
  - 
    - common-issues
primary_category: common-issues
primary_category_display_name: "Распространенные проблемы"
alias:
  - ru/transactions/transaction-failed-out-of-gas.html
---

# **Ошибка: нет газа**

###### {% read_time title "Error: Out of Gas" %} минут на чтение

* * *

Каждая транзакция (включая транзакции с токенами и контрактами) требует газа, который оплачивается Эфиром. Вы можете рассматривать это как комиссию за транзакцию. Чем больше вычислительных затрат требует транзакция, тем больше газа вам нужно.

MyEtherWallet оценивает, сколько газа вам понадобится - но вы всегда можете настроить его и вручную

## **Решение: попробуйте вручную увеличить "Лимит газа", удвоив его.**

Все излишки газа будут вам возвращены, поэтому вы можете увеличить лимит даже в три или четыре раза.

Мы стараемся постоянно улучшать нашу оценку газа, так как контракты становятся всё более сложными. Однако иногда мы всё равно ошибаемся. Увеличение лимитов газа и цены может существенно увеличить скорость и стабильность подтверждения ваших транзакций.

## **Подробнее о газе**

-   Стандартная транзакция будет стоить `21 000` единиц газа, а цена газа — `0,00000002 ETH`, поэтому общий операционный сбор составит `0,00042 ETH`.
-   С токенами количество газа обычно 50 000 — 100 000 единиц, поэтому общий операционный сбор увеличивается до `0,001–0,002 ETH`.
-   Количество ETH или токенов, которые вы отправляете, не влияет на нужное вам количество газа.
-   **_Лимит_ газа** — это максимальное количество газа, которое вы отправите во время транзакции. Это в единицах газа.
-   **_Цена_ топлива**, которую вы можете увидеть только на офлайн-странице, — это стоимость каждой единицы топлива. Мы установили ее в размере `0,00000002 ETH`.
