---
title: "Вернемся к основам: 10 советов новичкам"
date: 2018-06-01 00:01:00
tags:
  - основа
  - совет
  - советы
  - новичок
  - новички
categories:
  - 
    - get-started
primary_category: get-started
primary_category_display_name: "С чего начать"
alias:
  - getting-started/getting-back-to-basics-tips-for-newbies.html
---


# __Back to the Basics: 10 Tips for Beginners__
###### {% read_time title "Back to the Basics: 10 Tips for Beginners" %} минут на чтение
***

## __1. Проверьте ссылку, чтобы убедиться, что это MyEtherWallet.com.__
* Сохраните нас в закладках для использования в будущем.
* Фишинговые мошенники хитры, поэтому проверьте, чтобы ни над одной из букв не было точек или ударений.
* Если обнаружите фишинговый сайт, отправьте его нам, чтобы мы могли с ним разобраться!
* Скачайте [EAL](https://chrome.google.com/webstore/detail/etheraddresslookup/pdknmigbbbhmllnmgdfalmedcmcefdfn), [PhishFort](https://chrome.google.com/webstore/detail/phishfort-protect/bdiohckpogchppdldbckcdjlklanhkfc) или [Cryptonite](https://chrome.google.com/webstore/detail/cryptonite-by-metacert/keghdcpemohlojlglbiegihkljkgnige), чтобы получать своевременные уведомления при посещении известных фишинговых сайтов.



## __2. Используйте проверенную суммированием (checksummed) версию вашего адреса.__
* Это версия вашего адреса, которая включает как прописные, так и строчные буквы.
* Для получения более подробной информации о checksummed адресах нажмите [сюда](/@@@@@@/common-issues/not-checksummed/).



## __3. В качестве проверки сначала отправьте маленькую сумму.__
* Мы не можем отменить транзакции, возвратить их, или возместить средства. Убедитесь, что досконально понимаете процесс!
* Узнайте больше об операциях по отправке [здесь](/@@@@@@/transactions/how-to-send-a-transaction/).



## __4. Храните данные вне компьютера.__
* Запишите все данные на физические резервные копии.
* Ручку и бумагу сильно недооценивают. Никто не сможет взломать ваш блокнот!
* Однако вы можете потерять блокнот, так что сделайте дополнительные копии.
* [Используйте MEW в оффлайн режиме](/@@@@@@/offline/offline-mew-looks-weird/) для дополнительной безопасности!



## __5. Ни с кем не делитесь своими личными данными.__
* Включая нас! Мы никогда не попросим ваш закрытый ключ.



## __6. Мы никогда не напишем вам первыми.__
* Если вы получили от нас письмо, но предварительно нам не писали, это не мы.



## __7. Google может быть вашим лучшим другом или самым опасным врагом.__
* Находите актуальную информацию и сохраняйте скептицизм!
* Прежде чем отправлять средства третьей стороне или пользоваться новым сервисом, введите в Google название сервиса + "мошенничество" или "отзывы".



## __8. Очень внимательно вводите адрес.__
* Отправка на неверный адрес может означать потерю ваших средств навсегда. Вы должны точно знать, кому отправляете средства.
* Проверяйте всё дважды или трижды. Даже один неверный символ имеет значение и приведет к потере средств.
* Никогда не вводите ничего вручную. Копирование и вставка — ваши лучшие друзья!



## __9. Купите аппаратный кошелек (hardware wallet).__
* Аппаратные кошельки стоят около 100 долларов США и обеспечивают наилучшую защиту ваших криптоактивов. Так что с математической точки зрения если у вас больше 200 долларов в криптоактивах, нет никаких оправданий, чтобы его не купить!
* Мы очень рекомендуем два варианта: [Ledger](https://www.ledger.com/?r=fa4b) и [Trezor](https://trezor.io/?offer_id=12&aff_id=2029)!



## __10. Обращайтесь за помощью.__
* Это все еще совсем новая область, но ее поддерживает сильное сообщество.
* На таких социальных платформах, как [Reddit](https://www.reddit.com/r/MyEtherWallet/) и [Twitter](https://twitter.com/myetherwallet), есть множество реальных людей, включая нас, которые живут и дышат криптовалютами!
* Если вы запутаетесь или вас будет что-то беспокоить, вы можете связаться с нашей службой поддержки напрямую. Связаться с нами можно, написав на support@myetherwallet.com.