---
title: "Проверка баланса"
date: 2018-06-01 00:02:00
tags:
  - ЧЗВ
  - баланс
  - блок
categories:
  - 
    - ЧЗВ
  - 
    - get-started
primary_category: get-started
primary_category_display_name: "С чего начать"
alias:
  - getting-started/checking-balance-of-my-account.html
---

# **Проверка баланса**

###### {% read_time title "Checking Your Balance" %} минут на чтение

* * *

В целях безопасности ваших данных не рекомендуется открывать кошелек каждый раз, когда вы хотите проверить свой баланс. Вместо этого вы можете посмотреть баланс и историю операций, воспользовавшись обозревателями блокчейна Ethereum, такими как [Etherscan](https://etherscan.io) и [Ethplorer](https://ethplorer.io). Для проверки баланса вам нужен лишь ваш публичный Ethereum-адрес. Его длина 42 символа, а начинается он с "0x….".

Учтите, что при проверке баланса ETC нужно использовать обозреватель блокчейна Ethereum Classic, такой как Gastracker.io.

## **Etherscan**

**Шаг 1.** Зайдите на [Etherscan.io](https://etherscan.io).

**Шаг 2.** В строке поиска введите свой публичный Ethereum-адрес, (0x…..).

**Шаг 3.** Вы будете перенаправлены к обзору кошелька.

* Сверху вы увидите проверенную суммированием (checksummed) версию вашего адреса. Чтобы понять разницу между проверенными и не проверенными суммированием адресами, нажмите [сюда](/@@@@@@/common-issues/not-checksummed/).
* В разделе "Обзор" (Overview) вы увидите баланс и стоимость ETH.
* В разделе "Прочее" (Misc) вы найдете баланс ваших токенов. Если вы ищете информацию о пользовательском токене, здесь вы можете выбрать конкретный токен, чтобы найти адрес его контракта, количество знаков после запятой и символ. Чтобы узнать больше о добавлении пользовательских токенов в MEW, нажмите [сюда](/@@@@@@/tokens/how-to-add-custom-token/).
* Вкладки внизу экрана показывают историю операций с токенами ETH, ERC20 и ERC721.

## **Ethplorer**

**Шаг 1.** Зайдите на [Ethplorer.io](https://ethplorer.io).

**Шаг 2.** В строке поиска введите свой публичный Ethereum-адрес, (0x…..).

**Шаг 3.** Вы будете перенаправлены к обзору кошелька.

* Слева вы увидите проверенную суммированием (checksummed) версию вашего адреса. Чтобы понять разницу между проверенными и не проверенными суммированием адресами, нажмите [сюда](/@@@@@@/common-issues/not-checksummed/).
* Также вы можете увидеть свой баланс ETH слева, в разделе "Информация об адресе".
* Справа вы найдете баланс ваших токенов. Если вы ищете информацию о пользовательском токене, здесь вы можете выбрать конкретный токен, чтобы найти адрес его контракта, количество знаков после запятой и символ. Чтобы узнать больше о добавлении пользовательских токенов в MEW, нажмите [сюда](/@@@@@@/tokens/how-to-add-custom-token/).
* Внизу экрана отображается история операций с токенами ETH, ERC20 и ERC721. Если вы хотите увидеть только ETH или токены, можете применить фильтры, используя отметки сверху.