---
title: "Словарь общепринятых терминов в сообществе Ethereum/криптовалют"
date: 2018-06-01 00:05:00
tags:
  - словарь
  - термины
categories:
  - 
    - get-started
primary_category: get-started
primary_category_display_name: "С чего начать"
alias:
  - getting-started/ethereum-glossary.html
---

# **Словарь общепринятых терминов в сообществе Ethereum/криптовалют**

##### *Вот список терминов, с которыми вы можете столкнуться при использовании MyEtherWallet (MEW).  
Также вы можете [прочитать его на испанском](https://github.com/faraggi/words-are-hard-es/blob/master/words-are-hard-es.md) благодаря faraggi.*

###### {% read_time title "A Glossary of Common Terms in the Ethereum / Crypto Community" %} минут на чтение

* * *

## **Кошелек**

* Интерфейс / клиент / оболочка / хранитель, который вы используете для управления аккаунтом (аккаунтами).
* Например: MyEtherWallet.com, MEWconnect, MetaMask, аппаратный кошелек (такой как Ledger, Trezor, BitBox, Secalot и т. п.), контрактный кошелек с мультиподписью.

## **Аккаунт**

* Пара из открытого и закрытого ключа, "содержащая" ваши средства.
* На самом деле ваши средства хранятся в блокчейне, а не в кошельке или аккаунте.
* Ваш аккаунт Ethereum подобен вашему аккаунту Reddit, где есть имя пользователя (публичное) и пароль (закрытый). Для повышения безопасности вы можете использовать пароль для шифрования закрытого ключа, в результате чего у вас будет имя пользователя (публичное), пароль (закрытый) и пароль для этого пароля (закрытый + более безопасный). Прочитать об этом подробнее можно [здесь](/@@@@@@/security-and-privacy/what-is-a-keystore-file/).

## **Адрес (аккаунта / Ethereum / публичный)**

* Вы используете его для отправки средств на аккаунт.
* Иногда его называют "открытый ключ"
* Строка, состоящая из 0x + 40 шестнадцатеричных символов. (всего 42 символа).
* В Ethereum адрес начинается с 0x.
* Например: `0x06A85356DCb5b307096726FB86A78c59D38e08ee`

## **Открытый ключ**

* В криптографии у вас есть пара ключей: открытый и закрытый.
* Вы можете получить открытый ключ на основе закрытого, но не можете получить закрытый ключ на основе открытого.
* (Углубленная информация) В Ethereum адрес "действует" как открытый ключ, но на самом деле им не является.
* (Углубленная информация) В Ethereum открытый ключ получается на основе закрытого ключа и состоит из 128 шестнадцатеричных символов. Затем вы берете хэш этого по алгоритму "SHA3" (Keccak-256) (он состоит из 64 символов), берете последние 40 символов и добавляете в начало 0x, что дает вам адрес из 42 символов.

## **Закрытый ключ**

* Вы используете его для доступа к средствам в аккаунте и их отправки.
* Секретная половина вашего адреса / пара с открытым ключом.
* Строка из 64 шестнадцатеричных символов. 
* (Почти) каждая строка из 64 шестнадцатеричных символов является закрытым ключом. 
* Если сегодня вы вручную введете закрытый ключ не так, как вчера, вы попадете в другой кошелек. 
* **Никогда не вводите свой закрытый ключ вручную.**
* Этот ключ вы должны надежно хранить. Без него вы не можете получить доступ к вашим средствам. Однако вам не нужно сохранять этот исходный незашифрованный закрытый ключ в таком формате. Вам можете сохранить его более продвинутые версии (а именно файл хранилища ключей / мнемоническую фразу).
* Пример: `afdfd9c3d2095ef696594f6cedcae59e72dcd697e2a7521b1578140422a4f890`

## **Файл хранилища ключей**

* Зашифрованная версия вашего закрытого ключа в формате JSON (хотя у него нет расширения JSON).
* Продвинутая версия вашего закрытого ключа, защищенная выбранным вами паролем.
* Это безопаснее, чем закрытый ключ, потому что вам нужен пароль.
* Формат имени файла обычно такой: `UTC + -- + DATE_CREATED + -- + YOUR_ADDRESS_WITHOUT_THE_Ox`
* Пример имени файла: `UTC--2017-07-02T20-33-09.177Z--06a85356dcb5b307096726fb86a78c59d38e08ee`
* Пример содержимого: `{"version":3,"id":"aa811d53-fe9a-44a2-bd1c-e737007b5591","address":"06a85356dcb5b307096726fb86a78c59d38e08ee","Crypto":{"ciphertext":"f5a7cc8d4b8cf93510b0d0d057f3a52ac79fd48e619e0638c4ffd978ca180248","cipherparams":{"iv":"975ab00192e2dd74170e91ca59c0b0bd"},"cipher":"aes-128-ctr","kdf":"scrypt","kdfparams":{"dklen":32,"salt":"0210f0d0b99e440dfbceb36373304638bac093a367ee7da6411cd165f7aa907a","n":1024,"r":8,"":1},"mac":"8197a747a3855a10546a2ff939c36470daed78e393b670efa0c12fe3b23dd7e3"}}`

## **Мнемоническая фраза (фраза для восстановления)**

* Еще одна продвинутая версия вашего закрытого ключа, которая на самом деле используется для получения множества закрытых ключей.
* Обычно это фраза из 12 или 24 слов, которая дает вам доступ к бесконечному количеству аккаунтов.
* Используется кошельками Ledger, Trezor, MEWconnect, MetaMask, Jaxx и другими.
* Берет начало из спецификации BIP 39.
* Аккаунты, к которым вы получаете доступ с помощью этой фразы, определяются "путем".
* Пример из 12 слов: `brain surround have swap horror body response double fire dumb bring hazard`
* Пример из 24 слов: `card enrich gesture connect kick topple fan body blind engine lemon swarm venue praise addict agent unaware equal bean sing govern income link leg`

## **Аппаратный кошелек**

* Как правило, это специализированное устройство, которое "хранит" ваш закрытый ключ (ключи), обеспечивая их безопасность.
* Обычно они используют фразу из 24 слов. Эту фразу вам нужно записать на бумагу (не на компьютер) и хранить отдельно от аппаратного кошелька в нескольких местах.
* Если вы потеряете аппаратный кошелек, вы всё равно сможете получить доступ к своим аккаунтам и фондам через фразу, которую вы записали.
* **Никогда не вводите фразу для восстановления на компьютере.** Это лишает смысла ваш аппаратный кошелек.
* Более подробную информацию об аппаратных кошельках смотрите [здесь](/@@@@@@/hardware-wallets/using-ledger-with-mew/).

## **Идентикон адреса / значок адреса**

* Яркое разноцветное пятно, соответствующее вашему адресу.
* Это простой способ увидеть, верен ли ваш адрес.
* [Пример 1](http://i.imgur.com/lHUrIiZ.jpg)
* [Пример 2](http://i.imgur.com/FvyLewS.jpg)
* Обратите внимание: адреса выше отличаются всего на один символ, однако их значки и цвета совершенно различны. Даже одно различие в символах приведет к абсолютно другому кошельку.

## **Шестнадцатеричная система**

* Шестнадцатеричная строка используется на платформе Ethereum для множества вещей и состоит из чисел `0 1 2 3 4 5 6 7 8 9` и букв `A B C D E F`.

## **Сид-фраза**

* Входные данные для получения закрытого ключа. 
* Некоторые используют ее как синоним "фразы для восстановления" или "мнемонической фразы".
* Она всегда должна генерироваться совершенно случайным образом. Это не то, что вы придумываете сами.
* Если вы выбрали сид-фразу, это называется мозговым кошельком.

## **Мозговой кошелек**

* Аккаунт, созданный из сид-фразы / пароля / кодовой фразы, выбранных вами.
* Люди не способны добиться нужной непредсказуемости, поэтому кошельки на основе таких фраз ненадежны.
* Обычно мозговые кошельки можно легко взломать методом перебора с помощью супербыстрых компьютеров.
* *Не используйте мозговые кошельки.*

## **Энтропия**

* Также известна как "случайность".
* Чем больше случайности, тем больше энтропии и надежности.
* Обычно измеряется в "битах энтропии", или количестве лет, которое бы понадобилось для взлома перебором ____ (например, закрытого ключа), полученного с таким объемом энтропии.
* Закрытые ключи Ethereum — это 256-битные ключи
* Мнемонические фразы из 24 слов — это также 256 бит энтропии. 2048 слов в словаре. 11 бит энтропии (слова). `11 * 24 = 264`. Последнее слово является контрольной суммой (подробнее о контрольной сумме можно прочитать [здесь](/@@@@@@/common-issues/not-checksummed/).

## **Выводить / выведение**

* Выводить что-то — значит получать это из исходного источника.
* Например, если мы хотим вывести хранилище ключей из закрытого ключа и пароля, это значит, что хранилище ключей состоит из этих двух источников.
* Хранилище ключей является производным от этих двух источников, следовательно, выведено из них.

## **Шифрование**

* Шифрование — это процесс превращения строки из букв/цифр, например, вашего закрытого ключа, в другую строку букв/цифр методом закрытого преобразования.
* Существуют различные методы шифрования.
* Шифрование обеспечивает защиту от тех, кто пытается украсть ваши данные!

## **Зашифрованные и незашифрованные ключи**

* Незашифрованный закрытый ключ состоит из 64 символов и используется для восстановления кошельков.
* Зашифрованный закрытый ключ также состоит из 64 символов и является обычным закрытым ключом, который прошел процесс шифрования, как объяснено выше.
* Пример: если вашим укороченным закрытым ключом было слово "Apple", а потом его зашифровали, сдвинув каждую букву на три позиции вниз по алфавиту, то вашим новым укороченным зашифрованным ключом станет "Dssoh". Так как вы знаете способ шифрования этого ключа, вы можете вывести из него исходный закрытый ключ, применив метод в обратном порядке.
* Обычно зашифрованные закрытые ключи хранятся в расширении или на устройстве, где были зашифрованы, и остаются вне поля зрения пользователя. Это является дополнительной мерой защиты для сохранения данных о кошельке пользователя в безопасности.

## **Децентрализовывать / децентрализация**

* Процесс передачи власти от одного субъекта (например, правительства или крупной корпорации) множеству более мелких субъектов.

## **Не требующий доверия**

* Распределенный не требующий доверия консенсус, за который ответственен блокчейн.
* Так как у каждого есть копия реестра всех когда-либо выполненных транзакций, в третьей стороне нет необходимости. Вы можете подтверждать транзакции сами, однако блокчейн Ethereum и блокчейн Bitcoin были созданы, чтобы правила и соглашения между всеми сторонами исполнялись только при выполнении всех условий.

## **Умные контракты**

* Часть кода (или программы), которая хранится в блокчейн-сети.
* Условия контракта заранее определяются пользователями. Если все условия выполнены, контракт (программа) исполняет определенные действия.
* Прочитать больше об умных контрактах можно [здесь](/@@@@@@/diving-deeper/what-is-a-smart-contract/).

## **Блокчейн**

* Децентрализованный реестр, находящийся в общественном владении.
* Неизменяемый, не может быть отредактирован, постоянный.
* Поддерживается удаленными майнерами со всего мира.

##### Все отзывы, переработка кода, пояснения, исправления опечаток и запросы на добавление только приветствуются.