---
title: "Как получить доступ к кошельку"
date: 2018-06-01 00:06:00
tags:
  - доступ
  - кошелек
categories:
  - 
    - get-started
primary_category: get-started
primary_category_display_name: "С чего начать"
alias:
  - getting-started/accessing-your-new-eth-wallet.html
---

# __Как получить доступ к кошельку__
##### <i>Эта статья предназначена для тех, у кого уже есть ETH-кошелек. Если вы хотите создать новый кошелек, ознакомьтесь, пожалуйста, с этой [статьей].</i>
###### {% read_time title "How to Access Your Wallet" %} минут на чтение
***
MyEtherWallet (MEW) предлагает множество способов доступа к Ethereum-кошельку с помощью опции "Доступ к моему кошельку" на главной странице.

Способы доступа, от наиболее к наименее рекомендованным:

* Аппаратные кошельки ([Ledger Nano S](https://www.ledger.com/?r=fa4b), [Trezor](https://trezor.io/?offer_id=12&aff_id=2029), [Digital Bitbox](https://shiftcrypto.ch/?ref=mew), [Finney](http://shop.sirinlabs.com/?rfsn=2397639.54fdf&utm_source=refersion&utm_medium=affiliate&utm_campaign=2397639.54fdf) и т. д.)
* MEWconnect
* Web3 (MEW CX, MetaMask и т. д.)
* Файл-хранилище ключа / JSON-файл + пароль
* Мнемоническая фраза + доп. слово
* Закрытый ключ

## __Аппаратные кошельки (Hardware wallets)__

Аппаратные кошельки используют самые сильные меры безопасности для шифрования закрытого ключа на самом устройстве, защищая вас от фишинга и хакеров. Пользователи большинства аппаратных кошельков получают не сам закрытый ключ, а мнемоническую фразу из 24 слов, нужную для восстановления. Также на устройствах обычно есть пин-код или пароль для разблокировки устройства, а вся информация о каждом кошельке хранится на самом физическом устройстве.

Чтобы узнать больше о доступе к MEW с помощью аппаратных кошельков, смотрите нашу категорию [Миграция на/с MEW](/@@@@@@/migration/moving-from-exchange-to-mew/).



## __MEWconnect__
Это наше бесплатное сопутствующее приложение MEW для смартфонов на базе iOS и Android. Мы называем его аппаратным кошельком без аппаратной части. Когда вы создаете кошелек в MEWconnect, ваш закрытый ключ хранится в зашифрованном виде в защищенном локальном хранилище на вашем телефоне. Для резервного копирования вам дается мнемоническая фраза (как на аппаратных кошельках выше). У кошелька также есть пароль, который используется для его разблокировки на вашем устройстве.

Чтобы узнать больше о доступе к MEW с помощью MEWconnect, смотрите [Руководство пользователя MEWconnect](/@@@@@@/mewconnect/mewconnect-user-guide/).




## __Web3__
#### __[Что такое Web3?](https://www.mewtopia.com/the-essential-wallet-guide-part-4/)__



#### __MEW CX__
MEW CX — это официальный кошелек-расширение для Chrome от MyEtherWallet с поддержкой Web3. Расширение предлагает полную функциональность веб-версии MEW с удобством расширения на панели инструментов. Кроме того, оно предоставляет возможность взаимодействия с сетевыми Dapp-приложениями, как, например, CryptoKitties.




#### __To connect MEW with MEW CX__

**Шаг 1.** Установите кошелек MEW CX с помощью нашего расширения для Chrome.

**Шаг 2.** Откройте расширение и выберите "Добавить кошелек", чтобы создать новый кошелек или добавить уже существующий.

**Шаг 2.** После сохранения кошелька направляйтесь на сайт MEW. На главной странице выберите "Перейти к моему кошельку".

**Шаг 3.** Выберите Web3 для подключения.

**Шаг 4.** Прочитайте и примите "Условия использования", а затем нажмите "Перейти к моему кошельку".

**Шаг 5.** Подтвердите кошелек, который вы хотите подключить, во всплывающем окне MEW CX или выберите "Временный аккаунт" для временного кошелька.

**Шаг 6.** Готово!




#### __MetaMask__
Это расширение для Chrome позволяет создавать Ethereum-кошельки, которые хранят закрытые ключи в зашифрованном виде в самом расширении. Оно также генерирует мнемоническую фразу из 12 слов для восстановления. MetaMask позволяет пользователям называть отдельные кошельки, видеть средства в расширении, а также предлагает возможность, при желании, импортировать информацию о закрытом ключе предварительно созданного кошелька.



#### __To connect MEW with MetaMask:__
#### __This assumes you already have a MetaMask wallet.__

**Шаг 1.** Выполните вход в ваш кошелек MetaMask с помощью их расширения для Chrome.

**Шаг 2.** На главной странице MEW выберите "Перейти к моему кошельку".

**Шаг 3.** Выберите Web3 для подключения.

**Шаг 4.** Прочитайте и примите "Условия использования", а затем нажмите "Перейти к моему кошельку".

**Шаг 5.** Подтвердите подключение во всплывающем окне MetaMask.

**Шаг 6.**Готово!



## __Keystore/JSON + Password__
Файл Keystore/JSON — это файл, который содержит зашифрованную версию закрытого ключа. Этот ключ зашифрован паролем, выбранным пользователем. Пароль этих файлов невозможно изменить. Единственный способ изменить пароль — это создать абсолютно новый файл Keystore, что можно сделать с помощью закрытого ключа в нашем расширении MEW для Chrome. Файлы Keystore не должны открываться. Их следует использовать только во время выбора способа входа с помощью файла Keystore/JSON на нашем сайте и при запросе файла JSON. Вы можете узнать больше о функциональности файлов Keystore/JSON [здесь](/@@@@@@/security-and-privacy/what-is-a-keystore-file/).



## __To connect with Keystore/JSON + Password:__
#### __This is not a recommended way to connect. We highly suggest [using MEW offline](/@@@@@@/offline/offline-mew-looks-weird/) for this option.__

**Шаг 1.** На главной странице MEW выберите "Перейти к моему кошельку".

**Шаг 2.** Выберите вариант "ПО" для подключения, затем выберите "Файл JSON" и нажмите "Продолжить".

**Шаг 3.** Найдите ваш файл Keystore/JSON во всплывающем окне. Он должен начинаться с "UTC—".

**Шаг 4.** Введите пароль и нажмите "Открыть кошелек".

**Шаг 5.** Готово!



## __Mnemonic Phrase (+ Password)__
Это список из 12 или 24 слов, которые генерируются и предоставляются пользователям при выборе определенных вариантов создания кошелька (MEWconnect, MetaMask, аппаратные кошельки, кошельки JAXX и т. д.). Sometimes these phrases have an extra word associated with them, and sometimes they do not. Порядок и написание слов в мнемонической фразе напрямую связаны с закрытым ключом, поэтому не рекомендуется использовать фразу в качестве обычного способа доступа к кошельку. Фразу лучше всего использовать только для восстановления.



## __To connect with Mnemonic Phrase (+ Password):__
#### __This is not a recommended way to connect. We highly suggest [using MEW offline](/@@@@@@/offline/offline-mew-looks-weird/) for this option.__

**Шаг 1.** На главной странице MEW выберите "Перейти к моему кошельку".

**Шаг 2.** Выберите вариант "ПО" для подключения, затем выберите "Мнемоническая фраза" и нажмите "Продолжить".

**Шаг 3.** Выберите, это фраза из 12 или 24 слов, и заполните форму.

**Step 4.** Enter your extra word (leave this blank if you’re using a MEWconnect phrase), and click ‘Unlock wallet’.

**Шаг 5.** Выберите адрес вашего кошелька из сгенерированного списка, готово!



## __Закрытый ключ__
Закрытый ключ — это строка из 64 символов, перманентно связанная с публичным адресом. Он иногда предоставляется пользователям при создании кошельков и иногда хранится в зашифрованном виде (в случае с использованием MEWconnect, MetaMask и аппаратных кошельков). *Закрытый ключ должен использоваться для входа только в исключительных случаях, когда нет другого способа входа.* Этот способ входа не должен быть основным способом доступа к кошельку. Закрытые ключи — это самая конфиденциальная информация о кошельках, поскольку они позволяют получить мгновенный доступ к кошельку и не могут быть изменены. Поэтому крайне важно хранить эту информацию в секрете и в безопасности.



## __To connect with Private Key:__
#### __This is not a recommended way to connect. We highly suggest [using MEW offline](/@@@@@@/offline/offline-mew-looks-weird/) for this option.__

**Шаг 1.** На главной странице MEW выберите "Перейти к моему кошельку".

**Шаг 2.** Выберите вариант "ПО" для подключения, затем выберите "Закрытый ключ" и нажмите "Продолжить".

**Шаг 3.** Скопируйте и вставьте ваш закрытый ключ в поле значения.

**Шаг 4.** Нажмите "Открыть кошелек", готово!