---
title: "Как создать кошелек"
date: 2018-06-01 00:07:00
tags:
  - ЧЗВ
  - создать
  - кошелек
categories:
  - 
    - get-started
primary_category: get-started
primary_category_display_name: "С чего начать"
alias:
  - getting-started/creating-a-new-wallet-on-myetherwallet.html
---

# **Как создать кошелек**

##### Если в настоящее время вы используете аппаратный кошелек (например, Ledger или Trezor) или другой кошелек (например, MetaMask), эта статья не для вас. Она только для новых пользователей, которые хотят начать с нуля.

###### {% read_time title "How to Create a Wallet" %} минут на чтение

* * *

## MyEtherWallet (MEW) предлагает четыре способа создания нового ETH-кошелька.

<br>

##### \_\_

## **Рекомендуемые методы:**

## **MEW wallet** - Официальное мобильное приложение MEW

#### **Это лучший вариант для обеспечения защиты и надежного хранения вашей информации. Исследуйте Ethereum со своего мобильного устройства.**

Read our guide to learn more about [creating your wallet with MEW wallet](/@@@@@@/mewwallet/mewwallet-user-guide/).

## **MEW CX** - Расширение MEW для браузера

#### **Доступ ко всем функциям MEW через расширение. Подключитесь к вашим любимым DApps и воспользуйтесь функцией QuickSend.**

Read our guide to learn more about [creating your wallet with MEW CX](/@@@@@@/getting-started/using-mewcx/).

##### \_\_

## **Не рекомендуемые способы:**

<br>

#### Эти способы создания кошелька и доступа к нему **не** рекомендуются.

#### Мы настоятельно рекомендуем при таких вариантах [использовать MEW в оффлайн режиме](/@@@@@@/offline/offline-mew-looks-weird/).

## **Несколько предостережений, прежде чем мы продолжим:**

-   Никогда ни с кем не делитесь этой информацией. Эта информация дает полный и постоянный доступ к вашему кошельку.
-   Не храните эту информацию на устройстве, подключенном к интернету. Хакеры могут найти эту информацию на вашем жестком диске и сделают это.
-   Выберите надежные пароли и запишите всё в нескольких местах.
-   Мы не сможем восстановить эту информацию для вас.

## **Хранилище ключей / JSON**

#### **Check out our guide to [learn more about keystore/json files](/@@@@@@/security-and-privacy/what-is-a-keystore-file/).**

**Шаг 1.** Перейдите на [www.myetherwallet.com.](http://www.myetherwallet.com).

**Шаг 2.** Нажмите "Создать новый кошелек".

**Шаг 3.** Выберите вариант "Файл-хранилище ключа".

**Шаг 4.** Введите **_надежный_** пароль и запишите его на бумаге.

-   Мы не сможем восстановить или сбросить ваш пароль. Запишите его!

**Шаг 5.** Скачайте ваш файл в формате JSON, желательно на USB-носитель.

-   Не открывайте этот файл. Он предназначен для использования нашим интерфейсом.

**Шаг 6.** Теперь вы закончили и готовы получить доступ к вашему кошельку!

## **Мнемоническая фраза**

#### **Check out our guide to [learn more about Mnemonic Phrases](/@@@@@@/security-and-privacy/what-is-a-mnemonic-phrase/).**

**Шаг 1.** Перейдите на [www.myetherwallet.com.](http://www.myetherwallet.com).

**Шаг 2.** Нажмите "Создать новый кошелек".

**Шаг 3.** Выберите вариант "Мнемоническая фраза".

**Шаг 4.** Выберите фразу из 12 или 24 слов и ЗАПИШИТЕ ЕЕ!

-   Не храните это на вашем компьютере. Это нужно записать в нескольких местах.

**Шаг 5.** Здесь есть опция для дополнительного слова для дополнительной безопасности. Включая дополнительное слово, вы делаете свою фразу более безопасной, но это может ограничить использование вашей фразы с другими кошельками. Другие кошельки могут не поддерживать дополнительное слово, что сделает вашу фразу несовместимой.

-   Мы не можем восстановить или сбросить вашу фразу или дополнительное слово. Запишите их!

**Шаг 6.** Теперь пройдите небольшой тест, и все! Вы готовы получить доступ к своему кошельку.

##### \_\_

## **Now that you have a wallet, read our article about [how to access your wallet](/@@@@@@/getting-started/how-to-access-your-wallet/).**
