---
title: "MyEtherWallet: введение"
date: 2018-05-01 00:01:00
tags:
  - ЧЗВ
  - введение
  - введение
categories:
  - 
    - ЧЗВ
  - 
    - get-started
primary_category: get-started
primary_category_display_name: "С чего начать"
alias:
  - getting-started/getting-started-new.html
---




# __MyEtherWallet: введение__
##### Мы настоятельно рекомендуем вам прочитать это введение до конца ради безопасности ваших средств.
###### {% read_time title "MyEtherWallet: An Introduction" %} минут на чтение
***

MyEtherWallet (MEW) — это клиентский интерфейс с открытым исходным кодом, который позволяет пользователям взаимодействовать напрямую с блокчейном Ethereum без необходимости присоединяться к централизованной бирже.

## __С помощью MEW пользователи могут:__


* [Создать](/@@@@@@/getting-started/how-to-create-a-wallet/) новый ETH-кошелек.
* [Отправлять](/@@@@@@/transactions/how-to-send-a-transaction/) и получать токены ETH и ERC20.
* [Access](/@@@@@@/getting-started/how-to-access-your-wallet/) a variety of existing wallets including our MEW wallet app, MEW CX, the MetaMask Chrome extension, and partnering hardware wallets.
* [Обменивать](/@@@@@@/swap/swapping-via-kyber-bity-changelly/) растущий список криптовалют, включая ERC20 токены, ETH, ETC, BTC и многое другое!
* Применять умные контракты (smart contracts) и взаимодействовать с ними.
* Отправлять транзакции оффлайн, используя наш Оффлайн Ассистент.
* Регистрировать и управлять доменами и субдоменами ENS.
* Открывать Vault с MakerDAO и зарабатывать проценты на DAI.
* Пользоваться множеством образовательных материалов из нашей [Базы знаний](https://kb.myetherwallet.com/).

## __Что значит "открытый исходный код" и "клиентский"?__

* "Открытый исходный код" означает, что любой человек может просматривать и копировать наш код и предлагать изменения в нем на [GitHub](https://github.com/MyEtherWallet).
* "Клиентский" означает, что у нас нет скрытых серверов.
* Средства и данные не хранятся на нашем сайте.
* Пользователь полностью контролирует собственную безопасность и конфиденциальность.



## __Где тогда хранятся мои средства?__

* Все ETH и токены ERC20 хранятся на блокчейне Ethereum.
* При использовании любого сайта, биржи, аппаратного кошелька и интерфейса на базе блокчейна, вся криптовалюта хранится на самом блокчейне. Эти платформы и аппаратные кошельки просто позволяют нам упростить взаимодействие с блокчейном.
* Блокчейн Ethereum не принадлежит никакому централизованному субъекту. Он проверяется и поддерживается тысячами удаленно взаимодействующих с ним людей, которые называются майнерами и вкладывают свое время и энергию, чтобы поддерживать эти процессы.
* Именно поэтому наш сайт и такие сайты, как [Etherscan](https://etherscan.io/) и [Ethplorer](https://ethplorer.io), могут получать информацию о вашем кошельке. Не потому, что у них есть скрытые серверы, а потому что они получают информацию из самого блокчейна.



## __MEW — это НЕ банк и НЕ биржа.__
#### __Что это значит?__

* Мы не можем отменить транзакции, возвратить их, или возместить средства.
* Мы не можем вернуть средства, похищенные с помощью фишинга.
* Мы не можем ни восстанавливать, ни сбрасывать пароли.
* Мы не храним имена, адреса электронной почты и прочую информацию о наших пользователях.
* Доступ к вашим средствам есть только у вас.

<div class="reminder">
Давайте повторим это еще раз: вы сами несете ответственность за свои средства и данные.
</div>

## __Как обеспечить свою безопасность?__

* Самый безопасный способ доступа к вашим средствам — это использование аппаратных кошельков, таких как [Ledger Nano S](https://www.ledger.com/?r=fa4b) или [Trezor](https://trezor.io/?offer_id=12&aff_id=2029). Если вы располагаете криптовалютами на более чем $200 в эквиваленте, то у вас мало причин не приобрести аппаратный кошелек.
* Используя закрытый ключ, хранилище ключей/JSON-файл или мнемоническую фразу, хранить их следует только в физической форме на бумаге или же на автономных компьютерах. Эта информация чрезвычайно важна. И не забывайте делать резервные копии! Если вы потеряете эту информацию, она будет утрачена навсегда.
* Переходя по URL-адресу, убедитесь, что он ведет на www.myetherwallet.com. Добавьте нас в закладки для использования в будущем!
* Убедитесь, что в строке URL отображается защищённый замок слева. Если вы нажмете на него, вы увидите "Сертификат (Valid) выдан: MyEtherWallet Inc [US]".
* Установите [EAL](https://chrome.google.com/webstore/detail/etheraddresslookup/pdknmigbbbhmllnmgdfalmedcmcefdfn), [PhishFort](https://chrome.google.com/webstore/detail/phishfort-protect/bdiohckpogchppdldbckcdjlklanhkfc)или [Cryptonite](https://chrome.google.com/webstore/detail/cryptonite-by-metacert/keghdcpemohlojlglbiegihkljkgnige) для блокировки вредоносных веб-сайтов.
* Не доверяйте случайным сообщениям от ‘нашей команды’. У нас нет ваших данных, и, вероятно, вас пытаются обмануть. Мы никогда не отправляем писем нашим пользователям первыми.
* Установите [AdBlocker](https://chrome.google.com/webstore/detail/ublock-origin/cjpalhdlnbpafiamejdnhcphjbkeiagm?hl=en) и не нажимайте на рекламу в своей поисковой системе.
* [Проведите собственное исследование!](http://google.com) Если что-то показалось вам подозрительным, об этом, вероятно, уже говорили в сообществе.
* Если у вас появились дополнительные вопросы или проблемы, обратитесь к нам! Наша служба поддержки всегда рада помочь. С нами можно связаться по адресу support@myetherwallet.com


##### Узнать больше о безопасности можно [здесь](/@@@@@@/security-and-privacy/pro-tips-how-to-avoid-phishing-scams/).