---
title: "Как приложение MEW wallet обращается с закрытыми ключами?"
date: 2020-04-28 00:10:15
tags:
  - mewwallet
  - закрытого
  - ключа
categories:
  - 
    - mewwallet
primary_category: mewwallet
primary_category_display_name: "MEWwallet"
---

# **Как приложение MEW wallet обращается с закрытыми ключами?**

###### {% read_time title "Как MEW wallet защищает мои средства?" %} мин на чтение

* * *

## Приложение MEW wallet **не позволяет** пользователям экспортировать, импортировать, просматривать или получить доступ к своим закрытым ключам.

<br>

**Это для безопасности вашего кошелька. Ваш закрытый ключ должен оставаться закрытым.**

MEW кошелек использует [**многослойное шифрование и изоляцию**](/@@@@@@/mewwallet/mewwallet-security/) для безопасного хранения ваших ключей на вашем устройстве. Ваши ключи сильно зашифрованы и полностью отделены от внешнего мира.

Это означает, что **никто** не имеет к ним доступа, включая вас.

Вместо этого MEW кошелек предлагает [**фразу из 24-х слов**](/@@@@@@/security-and-privacy/what-is-a-mnemonic-phrase/) для резервного копирования и восстановления вашего кошелька. Эта фраза действует так же, как и закрытый ключ, поэтому важно записать ее на бумаге и хранить в физическом месте.

Не вводите вашу фразу в документ на компьютере. Запишите ее ручкой на бумаге!

## **Что делать, если мне нужен закрытый ключ?**

<br>

Это всегда считается лучшей практикой, чтобы хранить ваш закрытый ключ отдельно от интернета. Бывают редкие варианты, когда для выполнения конкретной задачи необходим закрытый ключ: например, вывести токены на кошелек другого провайдера. Однако в большинстве случаев, компрометирование вашего ключа не стоит того.
