---
title: "Как MEW wallet защищает мои средства?"
date: 2018-03-01 00:01:00
tags:
  - mewwallet
  - руководство
categories:
  - 
    - mewwallet
primary_category: mewwallet
primary_category_display_name: "MEWwallet"
---

# **Как MEW wallet защищает мои средства?**

###### {% read_time title "Как MEW wallet защищает мои средства?" %} мин на чтение

* * *

## MEW wallet использует передовой метод многослойного шифрования и изолированное локальное хранилище для защиты ваших средств.

<br>

Подобно всем кошелькам Ethereum, процесс начинается с генерации вашего **ключа**. Этот ключ является основой вашего кошелька, давая полный и постоянный доступ к вашему счету и всем соответствующим средствам. Учитывая значение вашего приватного ключа, **мы шифруем его мастер-ключом**. Но это не все.

Ваш зашифрованный ключ **зашифрован снова,** ключом доступа который зависит от вашего способа доступа для разблокировки учетной записи MEW кошелька. MEW кошелек предлагает пин-код и биометрическую подпись, такие как FaceID или отпечаток пальца, как методы доступа, используемые в процессе шифрования.

Но мы еще не закончили. Здесь процесс немного меняется в зависимости от того, используете вы мобильное устройство iOS или Android.

Чтобы убедиться, что ваш ключ защищен, зашифрованный ключ **зашифрован снова,** с помощью ключа генерированного из Android Keystore или Secure Enclave если вы используете устройство iOS. Этот специальный ключ не доступен ни нам ни другим приложениям в вашем телефоне, он полностью изолирован в пределах локального оборудования вашего мобильного телефона.

После этого мы сохраняем этот **супер зашифрованный ключ** в локальном хранилище SharedPreferences для Android устройств, или локальном хранилище KeyStore на iOS, которые также отделены от остальной системы на уровне программного обеспечения.

Этот процесс может показаться чрезмерным, но это необходимо для обеспечения безопасности вашей информации. Когда вы создаете новый кошелек с MEW wallet app, вы можете быть уверены в том, что никто не имеет доступа к вашему личному ключу.

На самом деле, мы даже не позволяем нашим пользователям видеть свой ключ. Вместо этого мы предлагаем фразу из 24 слов для резервного копирования и восстановления ваших счетов. Как правило, это считается лучшим методом восстановления, который используется большинством аппаратных кошельков и интерфейсов.

Рекомендуется хранить эту фразу записанной на бумаге, не в интернете, и сохраненную в нескольких физических местах. We cannot recover this information for you, which is a good thing. It means you have all the power and control over your accounts.
