---
title: "Почему MEW wallet использует PIN-код вместо пароля?"
date: 2018-03-01 00:01:00
tags:
  - mewwallet
  - pin
  - password
  - security
categories:
  - 
    - mewwallet
primary_category: mewwallet
primary_category_display_name: "MEWwallet"
author: MyEtherWallet (MEW)
---

# **Почему MEW wallet использует PIN-код вместо пароля?**

###### {% Почему MEW wallet использует PIN-код вместо пароля?" %} мин чтения

* * *

## Во-первых, важно понимать [методы безопасности и шифрования используемые MEW wallet][mws] для защиты вашего закрытого ключа.

<br>

Пин-код и биометрический доступ, такие как FaceID или отпечаток пальца, являются первым шагом доступа к информации о вашем ключе, хранящейся в безопасном локальном хранилище на вашем мобильном устройстве. Эта информация защищается следующим образом (некоторые уровни безопасности и шифрования здесь пропущены для простоты):

**PIN/биометрия -> Защищенный ключ Enclave -> Master ключ -> Закрытый ключ**

Поскольку ваш PIN-код **не используется непосредственно для шифрования вашего закрытого ключа**, для доступа нет необходимости использовать сложный пароль. Если хакеру удалось-бы завладеть вашим устройством и как-то получить доступ к вашему зашифрованному закрытому ключу, ему пришлось бы взламывать шифрование **AES 128 bit SE**, что заняло бы дольше времени чем возраст нашей вселенной.

Другой сценарий: кто-то получает доступ к вашему телефону и пытается использовать MEW wallet для прямого перевода средств. Сначала они должны разблокировать главный экран блокировки вашего телефона, затем им нужно разблокировать MEW wallet. (Для максимальной безопасности используйте разные коды для блокировки экрана телефона и приложения MEW wallet!)

Взламывание PIN-кода требует множества проб и ошибок для определения правильной комбинации. Однако **и на вашем мобильном устройство и в приложении MEW wallet установлены серьезные ограничения на количество попыток, которые можно сделать для разблокировки**. По этой причине, вероятность что кто нибудь сможет открыть приложение на вашем телефоне крайне мала, даже если у них есть продолжительный доступ к телефону.

Поэтому использование как пароля, так и PIN-кода являются подходящими опциями. Мы выбрали PIN-код по причинам простоты в использовании, эффективности и возможности установить ограничения на количество попыток разблокировки.

The best way to keep your funds safe using the MEW wallet app is to make sure you write down your 24 word recovery phrase on paper with pen, double-check every word, and store it somewhere safe for the long-term. **Never enter your phrase on any websites online, and never share them with anyone.** They offer complete and permanent access to your wallet.

[mws]: /@@@@@@/mewwallet/mewwallet-security/
