---
title: "Невозможность выдачи одинаковых публичных адресов разным людям со стороны MEW"
date: 2018-06-01 00:02:00
tags:
  - mew
  - публичный
  - адрес
categories:
  - 
    - security-and-privacy
primary_category: security-and-privacy
primary_category_display_name: "Безопасность и Приватность"
alias:
  - security/ethereum-two-people-same-private-key.html
---

# **Невозможность выдачи одинаковых публичных адресов разным людям со стороны MEW**

###### {% read_time title "Обеспечение невозможности выделения одинаковых публичных адресов разным людям со стороны MEW" %} мин. на прочтение

* * *

Первое, что нужно понять, — это то, что MyEtherWallet (MEW) не ‘создает’ никаких закрытых ключей или открытых адресов. MEW (и другие кошельки ETH) случайным образом генерирует пары закрытый ключ/публичный адрес для пользователя при ‘создании нового кошелька’.

Каждый адрес ETH начинается с ‘0x’ и сопровождается 40 шестнадцатеричными символами и состоит из 42 символов в общей сложности. Шестнадцатеричные символы могут быть любыми символами из диапазонов ‘a - f’ и ‘0 - 9’.  Это означает, что существует `16^40` возможных адресов ETH, что эквивалентно `2^160` возможным адресам.

Это означает, что всего существует `1 461 501 637 330 902 918 203 684 832 716 283 019 655 932 542 976` адресов.

Ключи не просто ‘выбираются’. Причина, по которой случайный выбор так важен, заключается в том, что наш мозг имеет недостатки. Мы не способны достичь истинной случайности с помощью осознанного выбора. Если вы выберете свой собственный закрытый ключ, у вас будет доступ к выбранному кошельку. Однако, если кто-то еще выберет этот же закрытый ключ, все ваши данные и средства будут в его власти. Поэтому мы полагаемся на технологии для случайного создания этих адресов для нас, чтобы обеспечить истинную случайность.

Чтобы представить все это, приведем следующий пример: на Земле есть приблизительно `7,5 × 10^18` песчинок. Это

`7 500 000 000 000 000 000` песчинок

по сравнению с

`1 461 501 637 330 902 918 203 684 832 716 283 019 655 932 942 976` адресов

Большая разница. Это число настолько ошеломляюще велико, что при одном запросе адреса в секунду, потребуется больше времени, чем существует сама галактика (~13,21 миллиарда лет), и вы все равно вряд ли сможете найти адрес кошелька с какой либо историей транзакций! На взлом одного адреса подбором потребуется больше энергии, чем может выработать само Солнце.

Предполагаемый возраст Вселенной составляет `~4,32 х 10^17` секунд. Чтобы использовать хотя бы половину возможных адресов за это время, вам потребуется генерировать около `1,6 x 10^31` адресов каждую секунду. Это 16 нониллионов адресов каждую секунду, начиная с момента рождения Вселенной. Чтобы израсходовать всего половину из них!

Даже если блокчейн активно проработает в течение следующих десяти тысяч лет, шансы получить неуникальный адрес практически равны нулю.
