---
title: "Утрата закрытого ключа"
date: 2018-06-01 00:01:00
tags:
  - утрата
  - закрытого
  - ключа
categories:
  - 
    - security-and-privacy
primary_category: security-and-privacy
primary_category_display_name: "Безопасность и Приватность"
alias:
  - private-keys-passwords/lost-eth-private-key.html
---

# **Утрата закрытого ключа**

###### {% read_time title "Утрата закрытого ключа" %} мин. на прочтение

* * *

MyEtherWallet не управляет личными данными учетных записей, включая пароли, закрытые ключи или электронную почту. Для обеспечения вашей безопасности и приватности MyEtherWallet не сохраняет, не передает и не использует никакие конфиденциальные данные. У нас есть только общедоступная информация из блокчейна. У нас нет централизованных серверов и мы не храним ваши активы.

Только сами пользователи могут осуществлять доступ и контролировать свои средства – в этом и заключается цель децентрализованных сетей. Ваши средства хранятся на самом блокчейне Ethereum, мы лишь предоставляем интерфейс для легкого взаимодействия с ними. Пароли и закрытые ключи находятся в руках пользователей и в сфере их личной ответственности.

## **К сожалению, это означает, что мы не можем:**

-   Восстановить ваш закрытый ключ
-   Получить доступ к вашей учетной записи
-   Восстановить или сбросить ваш пароль
-   Отменять или возвращать транзакции
-   Восстановить вашу учетную запись
-   Отправлять ваши ETH или токены с одного адреса на другой

## **Возможно, вы сохранили файл Keystore/JSON, не осознавая этого. Мы рекомендуем:**

-   Выполнить полный поиск на вашем компьютере по имени 'UTC--' и посмотреть, найдутся ли файлы.
-   Выполнить полный поиск на вашем компьютере файлов, содержащих ваш публичный адрес без `0x` в начале.
-   Если вы знаете, когда создали его, просмотрите все файлы за этот период, обращая внимание на документы и снимки экрана.
-   Создайте новый кошелек через наш интерфейс, обращая внимание на различные опции или возможные загрузки. Иногда повторение пройденных действий может помочь вспомнить.

В будущем мы настоятельно рекомендуем вам использовать наше полнофункциональное мобильное приложение [MEW wallet](/@@@@@@/mewwallet/mewwallet-user-guide/) или приобрести [аппаратный кошелек](/@@@@@@/hardware-wallets/using-ledger-with-mew/) для повышения безопасности. Если вы все таки хотите использовать закрытый ключ, распечатайте бумажную версию вашего кошелька, храните ключ в нескольких местах, и используйте его только [с оффлайн версией MEW](/@@@@@@/offline/offline-mew-looks-weird/).

Вы можете почитать больше о том [как безопасно создать резервную копию вашего кошелька](/@@@@@@/mewconnect/mewconnect-101-recover/).
