---
title: "Мнемоническая фраза: Стоит ли мне включить дополнительное слово?"
date: 2018-06-01 00:06:00
tags:
  - мнемоническая
  - фраза
  - пароль
categories:
  - 
    - security-and-privacy
primary_category: security-and-privacy
primary_category_display_name: "Безопасность и Приватность"
---

# **Мнемоническая фраза: Стоит ли мне включить дополнительное слово?**

###### {% read_time title "Мнемоническая фраза: Стоит ли мне включить пароль??" %} мин. на прочтение

* * *

## **Создание нового кошелька**

#### **Мы не рекомендуем создавать новый кошелек с использованием мнемонической фразы через наш сайт, если вы не планируете использовать [MEW оффлайн](/@@@@@@/offline/using-mew-offline).**

Когда вы создаете новый кошелек через опцию ‘Мнемоническая фраза’ в MEW, вам будет предоставлен выбор, включать или не включать дополнительное слово. Это дополнительное слово, которое вы сами выбираете добавить в конце фразы. Например, если вы создаете мнемоническую фразу из 24 слов, он будет выступать в качестве **обязательного** 25-го слова каждый раз, когда вы захотите использовать эту фразу.

Иногда это дополнительное слово также называется "пароль", но это вводит в заблуждение. На самом деле, это 13-ое / 25-ое слово к вашей фразе.

**Преимущество этого — дополнительная безопасность.** Если кто-то узнает вашу мнемоническую фразу из 24 слов, то для доступа к вашим средствам ему все равно понадобится ваше дополнительное слово, которое будет действовать как 25-е слово фразы. Это значительно повышает безопасность вашей фразы.

**Недостатком является интеграция с другими платформами.** Почти все остальные интерфейсы кошельков Ethereum требуют, чтобы ваша мнемоническая фраза состояла из 24 слов, и не предлагают опцию дополнительного слова. Поэтому восстановление этой фразы с помощью других кошельков Ethereum может оказаться сложным. Это слово необходимо для просмотра вашего кошелька, поэтому вы не сможете восстановить доступ через кошельки, которые его не поддерживают.

В любом случае, выбор за вами.

## **Доступ к кошельку или его восстановление**

#### **Мы не рекомендуем открывать свой кошелек или восстанавливать его с помощью мнемонической фразы непосредственно на нашем веб-сайте, если только вы не [используете MEW оффлайн](/@@@@@@/offline/using-mew-offline).**

Когда вы получаете доступ к своему кошельку или восстанавливаете его с помощью опции «Мнемоническая фраза» на MEW, вы можете выбрать, включать дополнительное слово или нет. В большинстве случаев ответ будет «нет».

Большинство приложений или расширений, в которых используются мнемонические фразы, например, MEWconnect, MetaMask и аппаратные кошельки, не включают дополнительное слово в свою мнемоническую фразу. Они просят вас ввести пароль для доступа к приложению, но это отличается от дополнительного слова для восстановления.

Если вы создали свой кошелек непосредственно на MyEtherWallet.com, то для восстановления кошелька вам, возможно, нужно будет использовать дополнительное слово, которое вы выбрали при его создании. Однако, большинство кошельков, сделанных на других платформах, **не** требуют дополнительного слова. Просто выключите эту опцию и продолжите процесс восстановления.
