---
title: "Мнемоническая фраза: Стоит ли мне включить пароль?"
date: 2018-06-01 00:06:00
tags:
  - мнемоническая
  - фраза
  - пароль
categories:
  - 
    - security-and-privacy
primary_category: security-and-privacy
primary_category_display_name: "Безопасность и конфиденциальность"
---

# **Мнемоническая фраза: Стоит ли мне включить пароль?**

###### {% read_time title "Мнемоническая фраза: Стоит ли мне включить пароль??" %} мин. на прочтение

* * *

## **Создание нового кошелька**

#### **Мы не рекомендуем создавать новый кошелек с использованием мнемонической фразы через наш сайт, если вы не планируете использовать [MEW в автономном режиме](/@@@@@@/offline/using-mew-offline).**

Когда вы создаете новый кошелек с включенной опцией ‘Мнемоническая фраза’ в MEW, вам будет предоставлен выбор, включать или не включать пароль. По сути этот пароль является дополнительным словом по вашему выбору, прикрепленным к концу вашей фразы. Например, если вы составляете мнемоническую фразу из 24 слов, он будет действовать как **обязательное** 25-е слово каждый раз, когда вы захотите использовать эту фразу.

**Преимущество этого — дополнительная безопасность.** Если кто-то узнает вашу мнемоническую фразу из 24 слов, то для доступа к вашим средствам ему все равно понадобится ваш пароль, который будет действовать как 25-е слово. Это значительно повышает безопасность вашей фразы.

**Недостаток этого — проблемы интеграции с другими платформами.** Почти любой другой интерфейс кошелька Ethereum требует, чтобы ваша мнемоническая фраза состояла из 24 слов, и не предлагает указать пароль. Поэтому восстановление этой фразы с помощью других кошельков Ethereum может оказаться сложным. Этот пароль необходим для просмотра вашего кошелька, поэтому вы не сможете восстановить доступ через кошельки, которые его не поддерживают.

В конце концов, выбор за вами.

## **Доступ к кошельку или его восстановление**

#### **Мы не рекомендуем обращаться к своему кошельку или восстанавливать его с помощью мнемонической фразы непосредственно на нашем веб-сайте, если только вы не [используете офлайн-версию MEW](/@@@@@@/offline/using-mew-offline).**

Когда вы получаете доступ к своему кошельку или восстанавливаете его с помощью опции «Мнемоническая фраза» на MEW, вы можете выбрать, указывать пароль или нет. В большинстве случаев ответ будет «нет».

Большинство приложений или расширений, в которых используются мнемонические фразы, например, MEWconnect, MetaMask и аппаратные кошельки, не включают пароль в свою мнемоническую фразу. Они просят вас ввести пароль для доступа к приложению, но это отличается от пароля для восстановления.

Если вы создали свой кошелек непосредственно на MyEtherWallet.com, то для восстановления кошелька вам, возможно, нужно будет использовать пароль, который вы выбрали при его создании. Однако для всех остальных кошельков пароль **не** требуется. Просто выключите эту опцию и продолжите процесс восстановления.