---
title: "При доступе к кошельку MEW показывает сообщение «Не рекомендуется»"
date: 2018-06-01 00:02:00
tags:
  - mew
  - не
  - рекомендуется
categories:
  - 
    - security-and-privacy
primary_category: security-and-privacy
primary_category_display_name: "Безопасность и Приватность"
---

# **При доступе к кошельку MEW показывает сообщение «Не рекомендуется». Почему?**

###### Время на прочтение: {% read_time title "При доступе к кошельку MEW показывает сообщение «Не рекомендуется»" %} мин.

* * *

Возможно, вы заметили сообщение с отказом от ответственности в наших опциях доступа путем файла-хранилища ключей, мнемонической фразы и закрытого ключа. Это сообщение гласит: «Это НЕ рекомендуемый способ доступа к кошельку». Почему?

## **Контроль над своим кошельком**

Независимо от того, используете ли вы свой закрытый ключ, файл хранилища ключей или мнемоническую фразу, каждый метод тесно связан с одним: вашим закрытым ключом. Этот уникальный ключ — это то, что открывает ваш кошелек. Если кто-нибудь получит этот ключ, то у него будет полный постоянный контроль над вашими средствами.

Это означает, что если кто-то завладеет вашей мнемонической фразой или файлом хранилища ключей, он получит полный контроль над вашим кошельком. Если пароль файла хранилища ключей достаточно слабый, то его можно сравнительно легко подобрать методом перебора. И мнемонические фразы каждый раз напрямую ссылаются на один и тот же корневой закрытый ключ.

Вот почему мы не рекомендуем использовать кошельки такого типа и вместо этого рекомендуем кошелек, который отделяет ваш ключ от онлайн-мира. MEWconnect, аппаратные кошельки и MetaMask — самые безопасные варианты доступа, которые мы предлагаем.

## **Почему у вас есть эти опции, если вы не рекомендуете ими пользоваться?**

Мы считаем, что блокчейн и цифровые активы служат инструментами финансовой свободы. Таким образом, мы верим, что наша ответственность в качестве шлюза к блокчейну Ethereum — предоставить пользователям инструменты, необходимые для защиты  от мошенничества, злоумышленников и человеческих ошибок, и в то же время защитить право пользователя на выбор.

MEW предпринял шаги, чтобы сделать наиболее безопасные варианты хранения ваших ключей наиболее удобными для использования. Мы также сделали все возможное, чтобы пользователи знали об опасности использования нерекомендованных методов. Но если пользователь решит, что ему необходимо использовать менее удобный метод совершения операций с высокой степенью риска, то, скорее всего, он делает это, потому что считает, что именно этот метод наилучшим образом отвечает его потребностям, и MEW уважает его право принять это решение. 
