---
title: "Нужно ли мне хранить свои токены ETH и ERC20 на нескольких адресах?"
date: 2018-06-01 00:04:00
tags:
  - eth
  - erc
  - erc20
  - Токены
  - несколько
  - адресов
  - адрес
categories:
  - 
    - security-and-privacy
primary_category: security-and-privacy
primary_category_display_name: "Безопасность и Приватность"
alias:
  - ru/addresses/creating-new-accounts-for-eth-and-tokens.html
---

# **Нужно ли мне хранить свои токены ETH и ERC20 на нескольких адресах?**

###### Время прочтения: {% read_time title "Нужно л мне хранить свои токены ETH и ERC20 на нескольких адресах?" %} мин.

* * *

MyEtherWallet (MEW) является внешним интерфейсом, который обеспечивает прямое взаимодействие с блокчейном Ethereum. Любой адрес Ethereum (0x….) может содержать как токены ETH, так и ERC20. MEW позволяет пользователям управлять различными средствами на одном адресе.

Многие биржи дают отдельные адреса для отдельных токенов, но в MEW это не обязательно. В конечном счете вам решать, хранить все свои средства на одном адресе или же распределить свой портфель криптовалют по нескольким адресам.

Некоторые пользователи распределяют свои средства по нескольким адресам в целях безопасности, организации или же исходя из личных предпочтений. Другие считают, что следить за одним кошельком проще. Мы предлагаем использовать тот метод, который лучше всего соответствует вашим потребностям.

Однако следует помнить, что для всех транзакций на блокчейне Ethereum требуется газ, который всегда оплачивается в ETH. Мы рекомендуем иметь как минимум 0,01 ETH на всех адресах для отправки транзакций при необходимости. Кроме того, убедитесь, что вся ваша информация организована. Чем больше у вас адресов, тем сложнее будет за ними следить, и проще забыть важные сведения о ваших кошельках.
