---
title: "Что делать, если ваши средства украли"
date: 2018-06-01 00:07:00
tags:
  - средства
  - средства
  - украли
categories:
  - 
    - security-and-privacy
primary_category: security-and-privacy
primary_category_display_name: "Безопасность и Приватность"
alias:
  - security/what-to-do-if-youve-had-your-funds-stolen.html
---

# __Что делать, если ваши средства украли__
###### Время прочтения: {% read_time title "Что делать, если ваши средства украли" %} мин.
***

Фишинг и хакерство (к сожалению) очень распространены в крипто-пространстве. Но пусть это вас не пугает, ведь большинство атак можно предотвратить. Мы не сможем вернуть вам ваши средства, но мы всегда готовы помочь. Образование — самая лучшая защита от этих атак. Очень важно уметь распознавать и быть готовым к будущим попыткам фишинга.



## __Шаг 1: Определите метод.__
Первый шаг — определить, как именно это произошло. Фишеры зарабатывают на жизнь хитростью, поэтому выяснить их методологию будет чрезвычайно полезно.
* Проверьте историю своего браузера. Вы недавно посещали какие-нибудь подозрительные сайты? Вы недавно вводили свои данные на фальшивом сайте MEW после нажатия на ссылку?
    * Посмотрите на URL. Вы видите крошечные точки или черточки над (или под) буквами?
* Просканируйте свой компьютер на наличие вредоносных программ. Возможно, злоумышленники получили доступ к вашим файлам.
* У вас установлено программное обеспечение для удаленного доступа, например, Teamviewer? Его можно взломать удаленно и просматривать информацию прямо с вашего экрана.
* Какой метод вы используете для доступа к своему кошельку? Мы не рекомендуем использовать закрытые ключи, файлы хранилища ключей / JSON и мнемонические фразы, поскольку они дают легкий доступ к кошельку.



## __Шаг 2: Создайте новый кошелек.__
Так как ваш старый кошелек был взломан, вам нужно прекратить его использовать и создать новый кошелек. Есть несколько более безопасных вариантов кроме файлов хранилища ключей / JSON, мнемонических фраз и закрытых ключей.
* Лучшее, что вы можете сделать для своей безопасности, — это купить аппаратный кошелек, например, [Ledger Nano S](https://www.ledger.com/?r=fa4b) или [Trezor](https://shop.trezor.io/?a=myetherwallet.com). Обычно они стоят около 100 долларов, но в долгосрочной перспективе вы можете сэкономить тысячи.
* [Кошелек MEW](/@@@@@@/mewwallet/mewwallet-user-guide/) — это наше полноценное мобильное приложение, позволяющее пользователям покупать, хранить и отправлять эфир и токены напрямую со своего смартфона. Он простой, быстрый и безопасный.
* [MetaMask](https://chrome.google.com/webstore/detail/metamask/nkbihfbeogaeaoehlefnkodbefgpgknn?hl=en) — это бесплатное расширение для Google Chrome, которое позволяет настроить кошелек Ethereum для использования с MEW. MetaMask также предупреждает вас при посещении известных фишинговых сайтов.



## __Шаг 3: Учитесь.__
Когда дело доходит до криптовалюты, то слишком мало знаний не бывает. Это очень новая область, поэтому даже экспертам есть чему поучиться. Чем больше вы знаете, тем лучше вы подготовлены.
* Лучше всего начать с нашей [базы знаний](https://kb.myetherwallet.com). MEW публикует множество статей, которые могут вам помочь. Начните с наших [советов о том, как избежать фишеров](/@@@@@@/security-and-privacy/pro-tips-how-to-avoid-phishing-scams/).
* Сила велика в этом сообществе. Следите за нашими аккаунтами в Twitter и Reddit, чтобы узнать о случаях мошенничества и новостях, связанных с MEW.
* Гуглите все! Прежде чем отправлять деньги в какой-либо сервис, поищите его на Google. Прочитайте, что думают другие, и загляните в Twitter и Reddit. Соберите всю информацию самостоятельно!



## __Шаг 4: Расскажите всему миру!__
Чтобы избежать мошенничества, мы должны о нем знать. Сделайте скриншоты и запишите, что произошло, пока события еще свежи в памяти.
* Отправьте эту информацию нам! Мы не можем вернуть украденные средства, но можем предупредить других. Вы всегда можете связаться с нами по адресу support@myetherwallet.com.
    * Чтобы упростить процесс, обязательно укажите все нужные адреса, хэши транзакций, снимки экрана и подробную информацию о том, как это произошло.
* Напишите об этом в Twitter, Reddit, [Etherscan](https://etherscan.io) и т. д. Оставляйте везде комментарии. Пусть ваш голос услышат

Мы знаем, что эти атаки могут очень сильно расстраивать, но пусть они станут возможностью для обучения. Если из-за этих фишеров вы разочаруетесь в криптовалюте, то это значит, что они выиграли. Покажите им, что вы — сила, с которой нужно считаться!