---
title: "Что такое фраза для восстановления?"
date: 2018-06-01 00:06:00
tags:
  - мнемоническая
  - recovery
  - фраза
categories:
  - 
    - security-and-privacy
primary_category: security-and-privacy
primary_category_display_name: "Безопасность и Приватность"
author: MyEtherWallet (MEW)
---

# **Что такое фраза для восстановления?**

#### **Фразы восстановления не рекомендуется использовать для доступа к MyEtherWallet (MEW).  Для получения дополнительной информации о других способах доступа ознакомьтесь с нашей статьей о том,[как получить доступ к кошельку](/@@@@@@/getting-started/how-to-access-your-wallet/).**

###### Время прочтения: {% read_time title "Что такое фраза для восстановления?" %} мин. на чтение

* * *

Фразы для восстановления, также известные как «сид-слова» (seed words) или мнемонические фразы (mnemonic phrase,) представляют собой упорядоченные списки из 12–24 слов, которые указывают на определенные адреса кошельков. Каждая фраза ведет к почти бесконечному количеству адресов, но большинство интерфейсов кошелька выбирают первый из списка, чтобы использовать в качестве публичного адреса. При использовании фразы в MEW web, вы увидите первые пять адресов с возможностью листать дальше. Если вы используете наш MEW wallet app, каждая дополнительная учетная запись, которую вы добавляете, это следующий адрес из списка адресов, которые генерируются из вашей фразы.

Обычно эти фразы используются для восстановления и не предназначены для использования в качестве основного метода доступа к кошельку. Эти фразы дают прямой доступ к кошельку, поэтому с ними нужно обращаться осторожно.

Иногда они могут сочетаться с дополнительным словом для дополнительного шифрования и безопасности. Когда кошельки предлагают эту услугу, дополнительное слово используется в качестве еще одного слова добавленного в конце фразы. Например, фразы из 12 слов становятся фразами из 13 слов, а фразы из 24 слов — фразами из  25 слов. MyEtherWallet предлагает эту функцию, а MEW wallet — нет. Это означает, что фразы восстановления, сгенерированные непосредственно на веб-сайте MEW, будут иметь опцию дополнительного слова. Но если вы восстанавливаете в веб-интерфейсе фразу выданную приложением MEW wallet app, вы должны оставить поле дополнительного слова пустым.

С точки зрения конфиденциальности, фразы восстановления нужно хранить так же бережно, как и ваш закрытый ключ. С помощью вашей фразы любой может получить постоянный доступ к вашему кошельку. Эти фразы не могут быть изменены, поэтому крайне важно хранить их в безопасности.

## **Популярные кошельки, которые дают фразы для восстановления:**

-   MEW! А также наше приложение для смартфонов MEW wallet.
-   Аппаратные кошельки, например, Ledger Nano S или Trezor.
-   MetaMask, JAXX и другие ETH-кошельки.

## **Вот несколько советов по использованию фраз восстановления:**

-   [Используйте MEW в оффлайн-режиме](/@@@@@@/offline/using-mew-offline/)!
-   Не храните слова на компьютере — лучше запишите их на бумаге.
-   Запишите их снова. И еще раз. Храните эти списки в легко запоминающихся отдельных местах.
-   Убедитесь, что все слова написаны на 100% верно. Всегда проверяйте свою работу.
-   Порядок важен — фраза не сработает, если слова будут указаны в неправильном порядке.
-   Избегайте ручного ввода фразы на компьютерах, которые подключены к интернету.

## **Моя фраза генерирует незнакомые адреса. Почему?**

-   Вспомните, где вы впервые создали кошелек. Требовалось ли там дополнительное (13-е или 25-е) слово?
    -   If it did, try entering your recovery phrase with the extra word you made.
    -   Если вы уже так делали, попробуйте ввести фразу, оставив поле дополнительного слова пустым.
-   Если ни один из этих вариантов не сработал, перепроверьте порядок и написание всех слов.
-   Если ничего не сработало, то обратитесь в нашу службу поддержки. Мы всегда рады помочь.
