---
title: "Что такое файл JSON, или же файл хранилища ключей?  Могу ли я изменить свой пароль?"
date: 2018-06-01 00:05:00
tags:
  - Хранилище ключей
  - JSON
  - Сменить
  - Пароль
categories:
  - 
    - security-and-privacy
primary_category: security-and-privacy
primary_category_display_name: "Безопасность и Приватность"
alias:
  - en/security/keystore-file.html
---

# **Что такое файл JSON, или же файл хранилища ключей?  Могу ли я изменить свой пароль?**

#### **Файлы хранилища ключей, или же JSON-файлы не рекомендуется использовать для получения доступа к MyEtherWallet (MEW).  Для получения дополнительной информации о других способах доступа ознакомьтесь с нашей статьей о том,[как получить доступ к кошельку](/@@@@@@/getting-started/how-to-access-your-wallet/).**

###### Время прочтения: {% read_time title "Что такое файл JSON, или же файл хранилища ключей? Могу ли я сменить свой пароль?" %} мин.

* * *

Ваш файл хранилища ключей, или же JSON-файл, содержит зашифрованную версию вашего закрытого ключа — это просто ваш закрытый ключ, закодированный в секретную строку символов. Взять, к примеру, слово apple. Если зашифровать это слово с разницей в 4 символа по алфавиту, оно будет выглядеть как dssoh. На первый взгляд совершенно непонятно, что означает dssoh. Однако если вы покажете кому-то это слово и расскажите, как вы его зашифровали, то этот человек сможет расшифровать его и получить слово apple! Это **очень** упрощенная версия того, как работает шифрование, но она дает представление о процессе.

Когда вы указываете свой пароль при создании кошелька, то он используется для шифрования вашего закрытого ключа в файл хранилища ключей, или же JSON-файл. Если открыть этот файл, то вы увидите тарабарщину (лучше этого не делать — не открывайте свой JSON-файл!). Этот файл просто содержит ваш зашифрованный закрытый ключ, поэтому чтобы разблокировать свой кошелек с помощью этого метода, вам нужно использовать выбранный пароль. Вы не можете изменить свой пароль, не создав совершенно новый файл хранилища ключей, или же JSON-файл.

Важно отметить, что надежность вашего пароля напрямую связана с целостностью файла хранилища ключей, или же JSON-файла. Если вы выберете слабый пароль, и хакер завладеет вашим зашифрованным ключом, он сможет подбирать его до тех пор, пока не обнаружит, какой пароль вы использовали. Выберите надежный пароль, чтобы шифрование было надежным!

## **Чтобы изменить файл хранилища ключей и пароль:**

Как указано выше, вы не можете изменить свой пароль, не создав совершенно новый файл JSON.

**Шаг 1.** Скачайте и установите наше [расширение MEW для Chrome](https://chrome.google.com/webstore/detail/myetherwallet/nlbmnnijcnlegkjjpcfjclmcfggfefdm?hl=en).

**Шаг 2.** В расширении добавьте "Новый кошелек", введя ваш закрытый ключ.

-   Это не означает создание совершенно нового кошелька. Это означает, что вы добавите свой существующий кошелек в качестве нового кошелька в расширение.

**Шаг 3.** Введите надежный пароль и сохраните кошелек.

-   Это будет новый пароль для вашего JSON-файла, поэтому выбирайте его хорошо подумав.

**Шаг 4.** Направляйтесь в раздел "Мои кошельки" в расширении и нажмите на слово 'Details' ("Детали") в правом верхнем углу кошелька.

**Шаг 5.** Введите только что созданный пароль.

**Шаг 6.** Вы будете перенаправлены в раздел, где отображается информация о вашем кошельке. В этом разделе вы можете скачать новый файл хранилища ключей (JSON-файл) и использовать его для доступа в будущем.

После загрузки нового файла хранилища ключей (JSON-файла) вы сможете продолжить использовать наше расширение для Chrome или же вернуться к использованию обычного MEW. Однако, поскольку вы используете файл хранилища ключей (JSON-файл), мы настоятельно рекомендуем научиться [использовать MEW в оффлайн-режиме](/@@@@@@/offline/offline-mew-looks-weird/) для обеспечения безопасности вашей информации.
