---
title: "Обмен ETH и токенов ERC20 через Kyber Network / Bity / Changelly"
date: 2018-06-01 00:03:00
tags:
  - swap
  - eth
  - erc20
  - токены
  - kyber
  - bity
  - changelly
categories:
  - 
    - swap
primary_category: swap
primary_category_display_name: "Обмен"
---

# **Обмен ETH и токенов ERC20 через Kyber Network / Bity / Changelly**

###### Время прочтения: {% read_time title "Обмен ETH и токенов ERC20 через Kyber Network / Bity / Changelly" %} мин.

* * *

В MyEtherWallet (MEW), мы стремимся обеспечить пользователям бесперебойную работу с сервисом, который построен на основе безопасности. Поэтому мы сотрудничаем с несколькими биржами, например, Bity, Kyber Network и Changelly, чтобы предложить вам конкурентоспособные цены на обмен.

Чтобы использовать нашу функцию обмена, вам сначала нужно [открыть свой кошелек](/@@@@@@/getting-started/how-to-access-your-wallet).

Слева в области обзора кошелька вашего аккаунта вы увидите опцию «Обмен». Нажмите на нее, чтобы перейти к нашему интерфейсу обмена.

Выберите криптовалюту, которую вы хотите обменять, и второй список автоматически заполнится вариантами, которые мы предлагаем для этого обмена. В нижней части нашего интерфейса будет показано, какая биржа предлагает такую цену по сравнению с другими биржами.

Если вся информация выглядит верно, то просто введите адрес, на который вы хотите отправить новые средства (вы можете использовать тот же адрес, с которого вы отправляете средства!), и нажмите «Продолжить».

У вас будет 10 минут, чтобы просмотреть всю свою информацию, подтвердить данные и отправить транзакцию.

Если у вас возникли проблемы с обменом, обратитесь в службу поддержки соответствующей биржи. Вот их адреса электронной почты:

-   Bity — Их справочный центр интегрирован в их сайт.
-   Kyber Network - [support@kyber.network](mailto:support@kyber.network)
-   Changelly - [support@changelly.com](mailto:support@changelly.com)
