---
title: "Использование аппаратного кошелька Secalot с MEW"
date: 2018-06-01 00:02:00
tags:
  - Secalot
  - аппаратный
  - кошелек
categories:
  - 
    - аппаратные-кошельки
primary_category: аппаратные-кошельки
primary_category_display_name: "Аппаратные кошельки"
---

# **Использование аппаратного кошелька Secalot с MEW**

###### {% read_time title " Использование аппаратного кошелька Secalot с MEW" %} мин. на прочтение

* * *

Аппаратные кошельки Secalot являются ведущими решениями по соответствию стандартам безопасности и удобству использования. Купить их можно [здесь](https://www.secalot.com/product/secalot-dongle/). *Пожалуйста, приобретайте аппаратные кошельки в официальном магазине. На аппаратные кошельки, купленные на Ebay или у других поставщиков, не распространяются гарантии безопасности.*

Аппаратные кошельки часто поддерживают несколько криптовалют, но это руководство было специально разработано для описания работы с токенам Ethereum и ERC-20 с использованием MyEtherWallet (MEW).

**Данный раздел является очень важным.** Ваше устройство Secalot является ОТДЕЛЬНЫМ самодостаточным кошельком. Вы не сможете импортировать свой старый адрес MEW или использовать старый кошелек с устройством. Кошелек обладает собственным закрытым ключом, зашифрованным в самом устройстве. Вам нужно будет выбрать новый адрес ethereum для устройства и пользоваться им как новым основным кошельком в дальнейшем.

Без лишних слов, давайте начнем!

* * *

## **Начальная настройка**

**Шаг 1.** Распакуйте свой Secalot! Подключите его к компьютеру и загрузите [приложение Secalot Control Panel](https://www.secalot.com/downloads/).

* Возможно, вы захотите закрепить его на панели задач.

**Шаг 2.** В интерфейсе Secalot Control Panel выберите 'Create wallet' в разделе Ethereum.

**Шаг 3.** Установите PIN-код для доступа к вашему кошельку Secalot. Выберите такой, который сможете легко запомнить. Запишите его в нескольких местах. Не забудьте его!! Это позволит вам разблокировать свой кошелек каждый раз, когда захотите получить к нему доступ. PIN-код должен содержать от 4 до 8 символов.

**Шаг 4.** Это один из самых важных шагов. Не сохраняйте эту фразу на своем компьютере и не делайте ее фотографий. Запишите свои 12 seed-слов в нескольких местах. НЕ ПОТЕРЯЙТЕ ИХ. Если вы потеряете эти слова, вы потеряете также и доступ ко всей своей криптовалюте. Мы предлагаем хранить их на нескольких листках бумаги. И еще раз, не сохраняйте эту фразу на своем компьютере. Используйте ручку и бумагу.

* Вводите их в правильном порядке!

**Шаг 5.** Отлично, ваше устройство готово к работе! Теперь давайте разберемся, как использовать его с MyEtherWallet.

* * *

## **Использование Secalot с MEW**

**Шаг 1.** Подключите ваше устройство Secalot и перейдите на MyEtherWallet.com.

**Шаг 2.** В MEW выберите 'Доступ к моему кошельку' > 'Аппаратные кошельки' > 'Secalot'.

**Шаг 3.** Вам будет предложено ввести пароль Введите pin-код для подключения к вашему кошельку.

**Шаг 4.** Здесь вы увидите несколько адресов. Убедитесь, что вы работаете с сетью Ethereum, используете стандартный путь деривации Ethereum (derivation path), а затем выберите свой адрес.

* Правильного или неправильного выбора адреса не бывает, все зависит от ваших предпочтений. Но выбор первого — это, как правило, лучший вариант для удобства и запоминания.

**Шаг 5.** После этого вы должны попасть на страницу, которая очень похожа на экран доступа к вашему старому кошельку. Отличная работа! Теперь вы официально используете свой новый аппаратный кошелек Secalot!

* * *

## **А как насчет моего старого кошелька???**

Если вы использовали старый кошелек и хотите, чтобы ваши ETH и токены были доступны на новом безопасном адресе Secalot, вам нужно будет перевести средства на новый адрес посредством обычной транзакции. Это можно сделать, войдя в ваш старый кошелек с помощью MEWconnect, MetaMask, хранилища ключей или закрытого ключа (как вы обычно делали это до перехода на Secalot). Переведите свои ETH и токены на новый адрес Secalot с более безопасным доступом.

Обращаем ваше внимание, что для перевода токенов со старого кошелька потребуется оплата комиссии в ETH. Мы рекомендуем оставить 0.01 ETH, которых хватит для совершения 2—3 транзакций.

## **Как мне восстановить доступ к Secalot на новом устройстве?**

Вы можете использовать фразу для восстановления, чтобы получить доступ к своему кошельку на неограниченном количестве устройств, принимающих мнемоническую фразу из 12 слов.

## **Решение проблем**

Большинство проблем с Secalot можно решить, выполнив принудительное обновление страницы (с помощью сочетания клавиш CTRL+F5), использования последней версии прошивки, а также нового кабеля для подключения.

Если предложенные варианты устранения неполадок не помогли исправить проблему, вы можете обратиться к обширной базе знаний MEW, которая находится [здесь](https://kb.myetherwallet.com). Существует большая вероятность того, что проблема уже описана в разделе 'Распространенные проблемы'. Если же ее там нет, напишите нам на support@myetherwallet.com. Мы всегда рады помочь!