---
title: "Использование аппаратного кошелька Digital BitBox с MEW"
date: 2018-06-01 00:02:00
tags:
  - Digital BitBox
  - аппаратный
  - кошелек
categories:
  - 
    - аппаратные-кошельки
primary_category: аппаратные-кошельки
primary_category_display_name: "Аппаратные кошельки"
---

# **Использование аппаратного кошелька Digital BitBox с MEW**

###### {% read_time title "Использование аппаратного кошелька Digital BitBox с MEW" %} мин. на прочтение

* * *

Аппаратные кошельки Digital BitBox являются ведущими решениями по соответствию стандартам безопасности и удобству использования. Купить их можно [здесь](https://shiftcrypto.ch/?ref=mew). *Пожалуйста, приобретайте аппаратные кошельки в официальном магазине. На аппаратные кошельки, купленные на Ebay или у других поставщиков, не распространяются гарантии безопасности.*

Аппаратные кошельки часто поддерживают несколько криптовалют, но это руководство было специально разработано для описания работы с токенам Ethereum и ERC-20 с использованием MyEtherWallet (MEW).

**Данный раздел является очень важным.** Ваше устройство Digital BitBox является ОТДЕЛЬНЫМ самодостаточным кошельком. Вы не сможете импортировать свой старый адрес MEW или использовать старый кошелек с устройством. Кошелек обладает собственным закрытым ключом, зашифрованным в самом устройстве. Вам нужно будет выбрать новый адрес ethereum для использования с устройством и пользоваться им как новым основным кошельком.

Без лишних слов, давайте начнем!

* * *

## **Начальная настройка**

**Шаг 1.** Распакуйте свой Digital BitBox! Подключите его к компьютеру и загрузите приложение [Digital BitBox Desktop App](https://shiftcrypto.ch/start).

* Возможно, вы захотите закрепить его на панели задач.

**Шаг 2.** В интерфейсе Digital BitBox Desktop App выберите 'Создать новый кошелек'.

**Шаг 3.** Установите пароль для доступа к вашему Digital BitBox. Выберите такой, который сможете легко запомнить. Запишите его в нескольких местах. Не забудьте его!! Это позволит вам разблокировать свой кошелек каждый раз, когда захотите получить к нему доступ.

**Шаг 4.** Это один из самых важных шагов. Чтобы восстановить доступ к вашему устройству в будущем, вам понадобится SD-карта и выбранный пароль для восстановления. Не сохраняйте пароль для восстановления на компьютере и не фотографируйте его. Убедитесь, что записали свой пароль для восстановления в нескольких местах. НЕ ПОТЕРЯЙТЕ ЕГО. Если вы потеряете этот пароль и SD-карту с ним, вы потеряете всю свою криптовалюту. Мы предлагаем хранить его на нескольких листках бумаги. И еще раз, не сохраняйте этот пароль на своем компьютере. Используйте ручку и бумагу.

* Убедитесь, что вы извлекли эту SD-карту и спрятали ее! 

**Шаг 5** Отлично, ваше устройство готово к работе! Теперь давайте разберемся, как использовать его с MyEtherWallet.

* * *

## **Использование Digital BitBox с MEW**

**Шаг 1.** Подключите ваше устройство Digital BitBox и перейдите на MyEtherWallet.com.

**Шаг 2.** В MEW выберите 'Доступ к моему кошельку' > 'Аппаратные кошельки' > 'Digital BitBox'.

**Шаг 3.** Вам будет предложено ввести пароль. Введите пароль для подключения вашего кошелька.

**Шаг 4.** Здесь вы увидите несколько адресов. Убедитесь, что вы работаете с сетью Ethereum, используете стандартный путь деривации Ethereum (derivation path), а затем выберите свой адрес.

* Правильного или неправильного выбора адреса не бывает, все зависит от ваших предпочтений. Но выбор первого — это, как правило, лучший вариант для удобства и запоминания.

**Шаг 5.** После этого вы должны попасть на страницу, которая очень похожа на экран доступа к вашему старому кошельку. Отличная работа! Теперь вы официально используете свой новый аппаратный кошелек Digital BitBox!

* * *

## **А как насчет моего старого кошелька???**

Если вы использовали старый кошелек и хотите, чтобы ваши ETH и токены были доступны на новом безопасном адресе Digital BitBox, вам нужно будет перевести средства на новый адрес посредством обычной транзакции. Это можно сделать, войдя в ваш старый кошелек с помощью MEWconnect, MetaMask, хранилища ключей или закрытого ключа (как вы обычно делали это до перехода на Digital BitBox). Переведите свои ETH и токены на новый адрес Digital BitBox с более безопасным доступом.

Обращаем ваше внимание, что для перевода токенов со старого кошелька потребуется оплата комиссии в ETH. Мы рекомендуем оставить 0.01 ETH, которых хватит для совершения 2—3 транзакций.

## **Как мне восстановить доступ к Digital BitBox на новом устройстве?**

Вы должны будете использовать предоставленную SD-карту **и** выбранный пароль для восстановления.

## **Решение проблем**

Большинство проблем с Digital BitBox можно решить, выполнив принудительное обновление страницы (с помощью сочетания клавиш CTRL+F5), использования последней версии прошивки, а также нового кабеля для подключения.

Если предложенные варианты устранения неполадок не помогли исправить проблему, вы можете обратиться к обширной базе знаний MEW, которая находится [здесь](https://kb.myetherwallet.com). Существует большая вероятность того, что проблема уже описана в разделе 'Распространенные проблемы'. Если же ее там нет, напишите нам на support@myetherwallet.com. Мы всегда рады помочь!