---
title: "Использование аппаратного кошелька BC Vault с MEW"
date: 2018-06-01 00:02:00
tags:
  - BC Vault
  - аппаратный
  - кошелек
categories:
  - 
    - аппаратные-кошельки
primary_category: аппаратные-кошельки
primary_category_display_name: "Аппаратные кошельки"
---

# __Использование аппаратного кошелька BC Vault с MEW__
###### {% read_time title "Using a BC Vault Hardware Wallet with MEW" %} минут на чтение
***

Аппаратные кошельки BC Vault являются ведущими решениями по соответствию стандартам безопасности и удобству использования. Купить их можно [здесь](https://bc-vault.com/?wpam_id=53).

*Пожалуйста, приобретайте аппаратные кошельки в официальном магазине. На аппаратные кошельки, купленные на Ebay или у других поставщиков, не распространяются гарантии безопасности.*

Аппаратные кошельки часто поддерживают несколько криптовалют, но это руководство было специально разработано для описания работы с токенам Ethereum и ERC-20 с использованием MyEtherWallet (MEW).

**Этот пункт очень важен.** Ваше устройство BC Vault является ОТДЕЛЬНЫМ кошельком. Вы не сможете импортировать свой старый адрес MEW или использовать старый кошелек с устройством. Кошелек обладает собственным закрытым ключом, зашифрованным в самом устройстве. Вам нужно будет выбрать новый адрес ethereum для использования с устройством и пользоваться им как новым основным кошельком.

Ну что ж, давайте начнем!

***

## __Начальная настройка__

**Шаг 1.** Распакуйте ваш BC Vault! Подключите его к компьютеру и загрузите приложение [BC Vault Desktop Application](https://bc-vault.com/#downloader).
* Возможно, вы захотите закрепить его на панели задач.

**Шаг 2.** Откройте приложение BC Vault Desktop Application и посмотрите на ваше устройство. При первой настройке устройства, его необходимо встряхнуть для инициализации генерации случайных чисел. Когда вы закончите, устройство должно подключиться.

Приложение BC Vault поможет вам настроить ваш Глобальный Пароль (Global Password). Уделите пристальное внимание показанной информации. Несколько ключевых вещей, которые стоит помнить:
* Читать дополнительные советы. Это ваши деньги, и это ваша ответственность.
* Никто не может восстановить или изменить эту информацию для вас, поэтому вам нужно запомнить ее. Запишите ее и храните где-нибудь в безопасном месте.

**Шаг 4.** После завершения вы увидите экран, на котором вы сможете создать свой первый кошелек. Перед тем как это сделать, перейдите в раздел Настройки в правом верхнем углу. Ознакомьтесь с этим разделом и измените настройки по своей необходимости. Здесь вы также можете обновить прошивку.


**Шаг 5.** Крайне важно создать резервную копию вашего кошелька через раздел Настройки. Вы можете использовать SD-карту или серию QR-кодов, в зависимости от вашего предпочтения. Только не потеряйте ее!

**Шаг 6.** Когда будете готовы, вернитесь на главный экран и выберите 'Добавить новый кошелек' (Add new wallet). Выберите Ethereum, назовите кошелек и продолжайте настраивать его.

**Шаг 7.** Готово! Вы создали новый кошелек с BC Vault.

***

## __Использование BC Vault с MEW__

**Шаг 1.** Подключите ваше устройство BC Vault и направляйтесь на MyEtherWallet.com.

**Шаг 2.** На сайте MEW выберите "Доступ к кошельку" > "Аппаратный" > "BC Vault".

**Шаг 3.** Вам надо будет ввести глобальный пароль на сайте и пин-код на устройстве. Введите информацию для подключения вашего кошелька.

**Шаг 4.** Выберите адрес, который вы хотите использовать с MEW.

**Шаг 5.**  Теперь вы должны быть увидеть экран, показывающий ваш новый адрес кошелька в MEW. Отличная работа! Теперь вы официально используете свой новый аппаратный кошелек BC Vault!

***

## __А что насчет моего старого кошелька???__

Если вы переходите со старого кошелька и хотите, чтобы ваши ETH и токены были доступны на новом безопасном адресе BC Vault, вам нужно будет перевести средства на новый адрес через обычную транзакцию. Это можно сделать, войдя в ваш старый кошелек с помощью MEW wallet, MetaMask, файла хранилища ключей или закрытого ключа (как вы обычно делали это до перехода на BC Vault). Переведите свои ETH и токены на новый адрес BC Vault для более безопасного доступа.

Обращаем ваше внимание, что для перевода токенов со старого кошелька потребуется оплата комиссии газа в ETH. Мы рекомендуем иметь 0.01 ETH, которых хватит для совершения 2—3 транзакций.

## __Как я могу восстановить мой BC Vault на новом устройстве?__

Вам нужно будет использовать либо SD-карту, на которую вы сделали резервную копию кошелька BC Vault, или QR-коды, которые вы распечатали, чтобы восстановить ваше устройство.

## __Решение проблем__

Большинство проблем с BC Vault можно решить, выполнив принудительное обновление страницы (с помощью сочетания клавиш CTRL+F5), использования последней версии прошивки, а также замены кабеля для подключения.

Как обычно, вы можете связаться с нами по адресу support@myetherwallet.com. Мы всегда рады помочь!