---
title: "Использование аппаратного кошелька CoolWallet с MEW"
date: 2018-06-01 00:02:00
tags:
  - CoolWallet
  - аппаратный
  - кошелек
categories:
  - 
    - аппаратные-кошельки
primary_category: аппаратные-кошельки
primary_category_display_name: "Аппаратные кошельки"
---

# **Использование аппаратного кошелька CoolWallet с MEW**

###### {% read_time title "Using a CoolWallet Hardware Wallet with MEW" %} минут на чтение

* * *

CoolWallet - ведущий аппаратный кошелек со стильным дизайном, тщательным подходом к безопасности и подключением Bluetooth. Купить его можно [здесь](https://www.coolwallet.io/product/coolwallet/).

_Пожалуйста, приобретайте аппаратные кошельки в официальном магазине. На аппаратные кошельки, купленные на Ebay или у других поставщиков, не распространяются гарантии безопасности._

Аппаратные кошельки часто поддерживают несколько криптовалют, но это руководство было специально разработано для описания работы с токенам Ethereum и ERC-20 с использованием MyEtherWallet (MEW).

**Этот пункт очень важен.** Ваше устройство CoolWallet является ОТДЕЛЬНЫМ кошельком. Вы не сможете импортировать свой старый адрес MEW или использовать старый кошелек с устройством. Кошелек обладает собственным закрытым ключом, зашифрованным в самом устройстве. Вам нужно будет выбрать новый адрес ethereum для использования с устройством и пользоваться им как новым основным кошельком.

Ну что ж, давайте начнем!

* * *

## **Начальная настройка**

**Шаг 1.** Распакуйте ваш CoolWallet! Достаньте ваш телефон, убедитесь, что Bluetooth включен, и скачайте мобильное приложение CoolWallet, CoolBitX, сканируя QR-код из буклета CoolWallet который включен с вашим устройством.

**Шаг 2.** Включите устройство, нажав и удерживая главную кнопку. Вам предложат подключить устройство. Откройте мобильное приложение для подключения устройства.

-   Если вы его не видите, попробуйте перезапустить устройство, приложение или включите/выключите Bluetooth.

**Шаг 3.** Введите PIN-код, который вы видите на вашем устройстве CoolWallet в приложении, затем нажмите кнопку на вашем устройстве. Это завершит процесс подключения. После того, как вы закончите, вы можете нажать на 'Создать' (Create) для создания вашего кошелька.

**Шаг 4.** Это один из самых важных шагов. Для восстановления вашего устройства в будущем вам понадобится эта фраза восстановления. Приложение позволяет выбрать длину фразы, это ваш выбор. Не сохраняйте эту фразу на своем компьютере и не делайте ее фотографий. Убедитесь, что вы записали фразу восстановления в нескольких местах. НЕ ПОТЕРЯЙТЕ ЕЕ. Если вы потеряете эту фразу, вы потеряете также и доступ ко всей своей криптовалюте. Мы предлагаем хранить его на нескольких листках бумаги. И еще раз, не сохраняйте эту фразу на своем компьютере. Используйте ручку и бумагу.

-   В коробке CoolWallet предоставлена бумага для записи этой фразы.
-   CoolWallet дает свою фразу восстановления в цифровом формате, а не в традиционных словах. Для получения дополнительной информации о том, почему они делают так, [почитайте их ответ](https://help.coolwallet.io/article/73-why-is-the-seed-generated-from-coolwallet-s-in-numeric-format). Мы рекомендуем копировать как числа, так и их эквиваленты в словах на всякий случай.
-   После того, как вы закончите, вам нужно добавить все числа в своей фразе, чтобы убедиться, что они были записаны правильно.

**Шаг 5.** Отлично, теперь ваше устройство готово! Теперь давайте разберемся, как использовать его с MyEtherWallet.

* * *

## **Использование CoolWallet с MEW**

**Шаг 1.** В мобильном приложении CoolWallet перейдите в настройки и убедитесь, что вы разрешаете новые подключения. Затем перейдите на наш сайт, [www.myetherwallet.com](http://www.myetherwallet.com).

**Шаг 2.** На сайте MEW выберите "Доступ к кошельку" > "Аппаратный" > "CoolWallet". У вас должны запросить пароль для подключения.

-   Убедитесь, что Bluetooth на компьютере включен. Возможно, вам придется вручную подключить его к компьютеру. Это может быть сделано при помощи пароля, сгенерированного устройством CoolWallet.

**Шаг 3.** На мобильном приложении CoolWallet выберите 'Показать пароль' (Show Pairing Password). Это сгенерирует пароль для подключения к MEW. Введите этот пароль, затем закройте приложение прежде чем продолжить. Когда вы закончите, выберите "Разблокировать CoolWallet" (Unlock CoolWallet).

**Шаг 4.** Здесь вы увидите много адресов. Выберете любой.

-   Правильного или неправильного выбора адреса не бывает, все зависит от ваших предпочтений. Но выбор первого — это, как правило, лучший вариант для удобства и запоминания.

**Шаг 5.**  Теперь вы должны увидеть экран, показывающий ваш новый адрес кошелька в MEW. Отличная работа! Теперь вы официально используете свой новый аппаратный кошелек CoolWallet!

* * *

## **А что насчет моего старого кошелька???**

Если вы переходите со старого кошелька и хотите, чтобы ваши ETH и токены были доступны на новом безопасном адресе CoolWallet, вам нужно будет перевести средства на новый адрес через обычную транзакцию. Это можно сделать, войдя в ваш старый кошелек с помощью MEW wallet, MetaMask, файла хранилища ключей или закрытого ключа (как вы обычно делали это до перехода на CoolWallet). Переведите свои ETH и токены на новый адрес CoolWallet для более безопасного доступа.

Обращаем ваше внимание, что для перевода токенов со старого кошелька потребуется оплата комиссии газа в ETH. Мы рекомендуем иметь 0.01 ETH, которых хватит для совершения 2—3 транзакций.

## **Как я могу восстановить мой CoolWallet на новом устройстве?**

Вам нужно использовать вашу фразу восстановления для восстановления кошелька.

## **Решение проблем**

Большинство проблем с CoolWallet можно решить, выполнив принудительное обновление страницы (с помощью сочетания клавиш CTRL+F5), использования последней версии прошивки, а также выключения/включения Bluetooth.

Как всегда, не стесняйтесь связаться с нами по адресу [support@myetherwallet.com.](mailto:support@myetherwallet.com.) Мы всегда рады помочь!
