---
title: "Как взаимодействовать с контрактом с мультиподписью?"
date: 2018-06-01 00:03:00
tags:
  - ЧЗВ
  - сервис
  - остановить
  - вниз
categories:
  - 
    - ЧЗВ
  - 
    - diving-deeper
primary_category: diving-deeper
primary_category_display_name: "Более глубокое ознакомление"
alias:
  - faq/interacting-with-ethereum-multisig-wallet.html
---

# __Как взаимодействовать с контрактом с мультиподписью?__
###### {% read_time title "How to Interact with a Multisig Contract?" %} минут на чтение
***

**Шаг 1.** Войдите в кошелек и направляйтесь в раздел "Контракт" в левой части интерфейса вашего кошелька.

**Шаг 2.** Найдите предпочитаемый вами контракт с мультиподписью в раскрывающемся списке или вручную введите ABI контракта.

**Шаг 3.** Проверьте адрес контракта, чтобы убедиться, что это тот, который вы ищете, а затем нажмите 'Продолжить'.
* Возможно вам надо будет ввести свой адрес контракта в поле «Адрес контракта» вверху.

**Шаг 4.** Выберите 'Execute' ("Выполнить") в выпадающем меню.
* Введите адрес, на который хотите отправить средства, в поле `_To`.
* Введите сумму, которую хотите отправить, в поле `_Value`.
* В поле `Data` введите `0x`. Это задает пустое значение.
* Оставьте `значение в ETH` равным `0`.
* Нажмите `Написать`.
* Подтвердите и отправьте транзакцию.

**Шаг 5.** Нажмите на ID транзакции с сообщением "Успех". Копируйте этот идентификатор.

**Шаг 6.** Если это контракт с мультиподписью и двумя владельцами, вам необходимо будет обновить эту страницу и выбрать"Подтвердить".
* В шаге 5 вы открыли идентификатор транзакции из вызова 'Execute' ("Выполнить"). У вас должна открыться страница, подобная [этой](https://etherscan.io/tx/0x0c643a1ae66637217f24791df05071c7849941a1231cf9fa2a0daf145da833e3).
* Нажмите на вкладку 'Event Logs' ("Журналы событий").
* Для справки по [этой](https://etherscan.io/tx/0x47e4cc8748e296d9b5d85ebd9bd705177bb1940517b084a2efcca11feeb2391d#eventlog) ссылке (учтите, что это НЕ ВАША ссылка, а пример) значение `_h` было бы `9228aeaf3ed560274899483646ea4ce9b322bccffac60cac2d035d08752617f4`.
* Пройдите по ссылке над тем местом где показана эта строка, а затем сравните, чтобы найти, каково ВАШЕ значение `_h`. Оно будет отличаться от того, которое мы предложили в качестве примера.
* Вернитесь в MEW, где у вас открыта страница "Подтвердить", и вставьте вашу строку в поле `_h`.
* Нажмите «Написать» снова.
* Подтвердите и отправьте транзакцию.

**Шаг 7.** Тщательно проверьте данные, чтобы подтвердить, что все прошло так, как было задумано.

**Шаг 8.** Если ваш контракт — это контракт с мультиподписью "3 из 5", вам нужно будет повторить подтверждение, описанное в шаге 6, несколько раз, пока не будет получено необходимое количество подписей. К счастью, значение `_h` будет одинаковым для всех.

**Шаг 9.** Вы можете посмотреть еще одно подтверждение нашего предыдущего примера [здесь](https://etherscan.io/tx/0x47e4cc8748e296d9b5d85ebd9bd705177bb1940517b084a2efcca11feeb2391d#eventlog).

**Шаг 10.** Вы можете повторять этот процесс каждый раз, когда хотите отправить ETH.