---
title: "Что такое умный контракт (smart contract)?"
date: 2018-06-01 00:08:00
tags:
  - умный
  - контракт
categories:
  - 
    - diving-deeper
primary_category: diving-deeper
primary_category_display_name: "Diving Deeper"
---

# __What is a Smart Contract?__
###### {% read_time title "What is a Smart Contract?" %} минут на чтение
***

Сначала давайте разберемся, что такое контракт. Контракт в общих чертах определяет отношения между двумя сторонами, подчиняющиеся закону. Если одна из сторон нарушит договор, в ее отношении могут быть предприняты меры за то, что она по сути нарушила закон. Многие начинающие пользователи путают контракты и умные контракты. И хотя они могут иметь схожие функции, они используются для разных целей.

Умный контракт — это немедленно вступающий в силу контракт, написанный в виде кода, основным назначением которого является достижение цели без вмешательства посредников. Умные контракты можно использовать для обмена денег, собственности, акций, данных или чего угодно, обладающего реальной ценностью, сохраняя децентрализованность и прозрачность. Сам контракт регулирует, какое действие выполняется, на основе своего кода. Умные контракты всегда достигают одну и ту же конечную цель на основе используемых входных данных.  Хотя подразумевается, что обычные контракты являются постоянно (или временно) юридически обязывающими по закону, умные контракты на самом деле неизменны. Они создают собственные законы своим поведением. Использование умного контракта для любой цели, отличающейся от основной, невозможно. Они непреложны, привязаны к блокчейну Ethereum, и их невозможно редактировать. Это может звучать немного сложно или запутанно, так что давайте рассмотрим это в другом разрезе.

Первоначальным создателем технологии умных контрактов является Ник Сабо. В 1993 году он выдвинул идею о системе, схожей с цифровым торговым автоматом. Пользователь вводил бы значение или строку данных, а цифровая машина бы сама осуществляла исполнение на основе входных данных, выдавая определенный конечный элемент. Так были разработаны умные контракты. Простым примером этого является пользователь, отправляющий ETH другу, но только в заданное время. Они могли бы создать собственный умный контракт, чтобы отправить средства позже, внести средства на депозит, а умный контракт бы сам вступил в силу, чтобы отправить средства, как было указано, без какого-либо дальнейшего внешнего воздействия.

Блокчейн Ethereum был создан именно для того, чтобы записывать и исполнять умные контракты. И хотя Bitcoin технически поддерживал самый базовый умный контракт передачи BTC, это обычно рассматривается лишь как верхушка айсберга. С помощью небольших инноваций и креативности умные контракты можно надстраивать друг над другом, чтобы создавать полностью децентрализованные приложения (англ. decentralized application или Dapp) и децентрализованные автономные организации (англ. decentralized autonomous organization или DAO). В этих случаях каждый умный контракт выполняет функцию, которая запускает другую функцию в другом контракте, которая продолжает развиваться, пока сложное действие не будет выполнено без необходимости его отслеживания централизованной властью.

## __Вот общеизвестные варианты использования умных контрактов:__

* Кошельки с мультиподписью, которые требуют того, чтобы большинство владельцев кошелька согласились на расходы, прежде чем контракт будет исполнен.
* Управление соглашениями о сотрудничестве между двумя пользователями, такими как покупка страховки или владение недвижимостью.
* Предоставление информации или полезных функций другим контрактам.
* Хранение информации, такой как личные данные, медицинские данные, базы данных зарегистрированных пользователей, консенсусные реестры и т. д.

Вариантов использования умных контрактов бесконечно много. Мы только начинаем понимать, что эта технология может предложить и насколько радикально она изменит мир. 
